♪ ♪
♪ ♪
MADAME MORRIBLE (amplified): Citizens of Oz,
MADAME MORRIBLE (amplificado): Cidadãos de Oz,
there have been 12 tide turns
Ocorreram 12 mudanças de maré
since the Wicked Witch of the West escaped
desde que a Bruxa Má do Oeste escapou
with our Grimmerie.
com o nosso Grimório.
Shield your children.
Proteja os seus filhos.
Trust no animals.
Não confie nos animais.
She will be eliminated.
Será eliminada.
(thunder crashes)
(trovão estronda)
Until then, the Wizard's vision
Até lá, a visão do Mago
for the Oz of tomorrow marches on.
para o Oz de amanhã segue em frente.
(animal grumbles)
(resmungos de animais)
GUARD 1: Do it! Move!
GUARDA 1: Faça-o! Mova-se!
(bellows)
(fole)
All right, load it up.
Muito bem, pode carregar.
Come on! Let's go! Move!
Vamos lá! Vamos embora! Andem!
GUARD 2: No speaking.
GUARDA 2: Proibido falar.
The Wizard needs the road finished.
O Mágico precisa que a estrada esteja terminada.
(chatter continues)
(a conversa continua)
-(steam hissing) -(mechanical creaking)
-(Sibilo de vapor) -(Rangido mecânico)
♪ ♪
♪ ♪
-(animals grumbling) -GUARD 3: Move! Move!
-(animais a resmungar) -GUARDA 3: Mexam-se! Movam-se!
GUARD 1: Come on, let's go! Move!
GUARDA 1: Vamos, vamos embora! Andem!
GUARD 4: Fill up that basket!
GUARDA 4: Encha esse cesto!
-Keep moving. -(animal whimpers)
-Continue a mover-se. -(Gemido de animal)
Come on.
Anda lá.
(animals grumbling)
(animais a resmungar)
Come on. Keep moving.
Vamos lá. Continue a andar.
(grunts) Get up!
(Grunhidos) Levanta-te!
(animal wailing)
(lamento de animal)
-Come on. (grunts) -(animal groaning)
— Vamos lá. (resmungos) — (gemido de animal)
(whoosh)
(zumbido)
(grumbling)
(resmungando)
Whoa. Settle down.
Calma lá.
-(bellowing) -(gasps)
(Gritos) (Ofegantes)
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Uau, uau, uau, uau, uau, uau.
Get back! (gasps)
Volte! (ofegante)
Retreat! Guards, retreat!
Retirada! Guardas, retirada!
It's the Witch!
É a bruxa!
(screams, grunts)
(Gritos, grunhidos)
(screams)
(gritos)
(grunting)
(Grunhindo)
♪ ♪
♪ ♪
(panting)
(ofegante)
(monkeys screeching in distance)
(Gritos de macacos ao longe)
♪ ♪
♪ ♪
(sonic boom)
(estrondo sónico)
(panting)
(ofegante)
The Witch! She's back!
A bruxa! Ela voltou!
♪ ♪
♪ ♪
OZIANS: ♪ Every day, more Wicked ♪
OZIANS: ♪ Cada dia, mais Wicked ♪
♪ Every day, the terror grows ♪
♪ A cada dia, o terror aumenta ♪
♪ All of Oz is ever on alert ♪
♪ Toda a Oz está sempre em alerta ♪
♪ That's the way with Wicked ♪
♪ É assim que funciona com o Wicked ♪
♪ Spreading fear where'er she goes ♪
♪ Espalhando medo por onde passa ♪
♪ Seeking out new victims she can hurt ♪
♪ Em busca de novas vítimas que ela possa ferir ♪
MADAME MORRIBLE: ♪ Like some terrible green blizzard ♪
MADAME MORRIBLE: ♪ Como uma terrível tempestade de neve verde ♪
♪ Throughout the land, she flies ♪
♪ Ela voa por toda a terra ♪
♪ Defaming our poor Wizard ♪
♪ Difamando o nosso pobre mago ♪
♪ With her calumnies and lies ♪
♪ Com as suas calúnias e mentiras ♪
-OZIANS: ♪ She lies ♪ -(monkeys screeching)
-OZIANOS: ♪ Ela mente ♪ -(macacos a gritar)
♪ She lies ♪
♪ Ela mente ♪
(Ozians vocalizing)
(Vocalizações de Ozianos)
Go, go!
Vai, vai!
GUARD: Release them!
GUARDA: Soltem-nos!
♪ ♪
♪ ♪
♪ Save us from the Wicked ♪
♪ Salvai-nos dos Malvados ♪
♪ Shield us so we won't be hexed ♪
♪ Protege-nos para que não sejamos enfeitiçados ♪
♪ Give us warning: Where will she strike next? ♪
♪ Avise-nos: Onde é que ela atacará a seguir? ♪
♪ Where will she strike next? ♪
♪ Onde é que ela atacará a seguir? ♪
♪ Where will she strike ♪
♪ Onde ela atacará ♪
♪ Next? ♪
♪ Próximo? ♪
♪ When I stop the Wizard ♪
♪ Quando eu parar o Mágico ♪
♪ All Oz will applaud ♪
♪ Todos em Oz aplaudirão ♪
♪ How I saved them from the Wizard ♪
♪ Como os salvei do Mago ♪
♪ By revealing he's a fraud ♪
♪ Ao revelar que é uma fraude ♪
♪ If I can just make them believe in the truth ♪
♪ Se eu pudesse apenas fazê-los acreditar na verdade ♪
♪ That all that he says is a lie ♪
♪ Que tudo o que ele diz é mentira ♪
♪ That's when they'll finally bid ♪
♪ É aí que finalmente farão o lance ♪
♪ The Wizard goodbye ♪
♪ Adeus, Mago ♪
ELPHABA: Come with me.
ELPHABA: Vem comigo.
GLINDA: What?
GLINDA: O quê?
ELPHABA: To meet the Wizard.
ELPHABA: Para conhecer o Mágico.
PALACE GUARD: The Wizard will see you now.
GUARDA DO PALÁCIO: O Mago irá recebê-lo agora.
(train chugging, whistle blows)
(comboio a passar, apito soa)
♪ Dearest Glinda, you are still the best ♪
♪ Querida Glinda, continuas a ser a melhor ♪
Well, I guess.
Bem, acho que sim.
♪ Others are Good, but you're the Goodliest ♪
♪ Os outros são bons, mas tu és o melhor de todos ♪
♪ We feel merry, we feel cheery ♪
♪ Sentimo-nos alegres, sentimo-nos animados ♪
♪ Just to gaze on your reflection ♪
♪ Só para contemplar o teu reflexo ♪
♪ Only you disprove the theory ♪
♪ Só tu podes refutar a teoria ♪
-♪ That you can't improve perfection ♪ -(sighs)
-♪ Que não se pode melhorar a perfeição ♪ -(suspiros)
Thank you.
Obrigado.
Good. Good. Good. Good. Good.
Bom. Bom. Bom. Bom. Bom.
Good.
Bom.
(gasps)
(ofegante)
(students gasp)
(Os alunos ficam boquiabertos)
She's so Good.
Ela é tão boa.
-(murmurs of agreement) -(Ozians cheering)
(Murmúrios de concordância) (Ozianos a aplaudir)
OZIAN ANNOUNCER (amplified): Glinda the Good.
LOCUTOR DE OZ (amplificado): Glinda, a Boa.
-♪ La, la ♪ -(cheering continues)
-♪ La, la ♪ -(a claque continua)
♪ La, la ♪
♪ Lá, lá ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ Lá, lá, lá, lá ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪ -♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la, la, la ♪
♪ ♪
♪ ♪
-(grunt in unison) -Hup!
-(Grunhido em uníssono) -Hup!
OZIANS: ♪ Save us from the Wicked ♪
OZIANOS: ♪ Salvai-nos dos Malvados ♪
♪ Every night, our voices wail ♪
♪ Todas as noites, as nossas vozes lamentam ♪
-♪ Save us from this fear ♪ -(train whistle blows)
-♪ Salva-nos deste medo ♪ -(sotaque de comboio)
♪ And victimhood ♪
♪ E vitimização ♪
(train whistle blows)
(Som de apito de comboio)
-♪ We believe in Glinda ♪ -(confetti popping)
-♪ Nós acreditamos na Glinda ♪ -(rebentamento de confettis)
♪ With her magic, she'll prevail ♪
♪ Com a sua magia, ela prevalecerá ♪
♪ She will make it end ♪
♪ Ela vai acabar com isso ♪
♪ The way it should ♪
♪ Como deve ser ♪
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
♪ When at last the Wicked is defeated ♪
♪ Quando finalmente o Mal for derrotado ♪
♪ By the Good ♪
♪ Pelo Bem ♪
♪ The Good ♪
♪ O Bom ♪
♪ Wicked is defeated ♪
♪ O mal foi derrotado ♪
-♪ By the Good. ♪ -(popping)
-♪ Pelo Bem. ♪ -(a rebentar)
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
PFANNEE: There's a quoncert in Quox,
PFANNEE: Há um quoncert em Quox,
if you want to attend, next week.
Se quiser participar, na próxima semana.
GLINDA: Oh. Perhaps.
GLINDA: Ah. Talvez.
Uh, The Quadling Quorum wants to honor you.
Ah, o Quórum Quadling deseja homenageá-lo.
They're just not sure for what yet.
Simplesmente ainda não têm a certeza do quê.
Good to hear.
Que bom ouvir isso.
And someone sent pastries.
E alguém mandou rebuçados.
(chuckles) Good for us.
(risos) Que bom para nós.
Hey, send these to my hovel, please.
Ei, manda isso para o meu barraco, por favor.
The gowns from last week?
Os vestidos da semana passada?
PFANNEE: Oh, maybe, uh, give to the under-fortunate.
PFANNEE: Ah, talvez, hum, dar aos menos afortunados.
-SHENSHEN: Oh, of course. -GLINDA: (gasps) Good idea.
-SHENSHEN: Oh, claro. -GLINDA: (ofegante) Boa ideia.
-(grunting) -And, you know,
— (resmungando) — E, sabe,
while we're at it, we really should
Já que estamos a falar nisso, devemos mesmo fazer o seguinte:
look into trademarking the word "good."
Considere registar a marca "bom".
-Ooh. That's go-- -Ooh.
-Ooh. Isto é ir-- -Ooh.
-I mean, I'm goosified. -(chuckles)
— Quer dizer, estou todo parvo. — (risos)
My follicles are screaming.
Os meus folículos estão gritando.
-I love my job so much. -GLINDA: Aw. Good.
-Adoro muito o meu trabalho. -GLINDA: Ah. Que bom.
(gasps) Madame Morrible.
(Suspira) Madame Morrible.
Forgive me for keeping you waiting.
Peço desculpa pela demora.
I had no idea.
Eu não fazia ideia.
Has something happened? Is it Elphaba?
Aconteceu alguma coisa? É a Elphaba?
You mean the Wicked Witch?
Queres dizer a Bruxa Má?
Right, of course.
Certo, claro.
-Come in, come in. -SHENSHEN: Mrs. Morrible...
—Entre, entre. —SHENSHEN: Sra. Morrible...
Would you like us to take minutes for you?
Gostaria que anotássemos alguns minutos da sua conversa?
...I c-- I can, I can get you, like, a little snack.
...Eu... eu posso, eu posso trazer-te um lanchinho.
You want a little snack?
Quer um lanchinho?
Like a cherry frazzle or a juice puff?
Tipo um chupa-chupa de cereja ou um puff de sumo?
"Mrs. Morrible"?
"Sra. Morrible"?
She's not married.
Ela não é casada.
You sh... (groans)
Tu... (geme)
MADAME MORRIBLE: With the Yellow Brick Road
MADAME MORRIBLE: Com a Estrada de Tijolos Amarelos
grand opening ahead and the Wicked Witch attacks
Grande inauguração à vista e os ataques da Bruxa Má
growing bolder, the public is on edge.
Com a escalada da ousadia, o público está apreensivo.
So it's more important than ever
Por isso, é mais importante do que nunca.
that you lift everyone's spirits,
que anime a todos,
as only you can.
Como só você pode.
(chuckles) Accordingly.
(risos) Portanto.
(gasps)
(ofegante)
Oh, Madame, I love it.
Oh, Madame, adorei.
What is it?
O que é?
Your new mode of transport.
O seu novo meio de transporte.
Your very own vehicular spherical globule.
O seu próprio glóbulo esférico veicular.
So, like, a bubble?
Tipo, uma bolha?
Sure.
Claro.
(Madame Morrible sighs)
(Madame Morrible suspira)
(Glinda gasps)
(Glinda ofega)
Was that supposed to happen?
Isto era para acontecer?
It's all right.
Está tudo bem.
GLINDA: Are you sure?
GLINDA: Tens a certeza?
Wha--
O que--
Does that do what I think it does?
Faz o que eu penso que faz?
(gasps)
(ofegante)
(muffled): No!
(abafado): Não!
(gasps)
(ofegante)
(muffled): I can't.
(Abafado): Não consigo.
(clearly): No way!
(claramente): Nem pensar!
(Glinda giggles, screams)
(Glinda ri-se e grita)
(gasps)
(ofegante)
(muffled): I'm obsessulated.
(Abafado): Estou obcecado.
The Wizard had it crafted especially for you.
O mago mandou fazer isso especialmente para ti.
His Ozness feels it vital that you, as our Good Witch,
Sua Alteza Oz considera vital que você, como nossa Boa Bruxa,
also be airborne.
também pode estar no ar.
(muffled): I agree.
(Abafado): Concordo.
But don't fret over your inability
Mas não se preocupe com a sua incapacidade.
to produce any actual magic.
para produzir qualquer tipo de magia real.
This invention will disguise your deficiency.
Esta invenção irá disfarçar a sua deficiência.
The bubble's mechanism is cleverly concealed.
O mecanismo da bolha está habilmente disfarçado.
People will assume that you are causing it to float
As pessoas vão presumir que está a fazer com que ele flutue.
through your own witchly powers.
através dos seus próprios poderes de bruxa.
-(chuckles) -So, just let them assume.
-(risos) -Então, deixe-os simplesmente presumir.
Right.
Certo.
But don't forget this.
Mas não se esqueça disso.
(gasps)
(ofegante)
(exhales sharply)
(expira bruscamente)
The wand really sells it.
A varinha é o que realmente faz a diferença.
I'll see you at the opening ceremony.
Vemo-nos na cerimónia de abertura.
(muffled): Thank you so much.
(Em voz abafada): Muito obrigada.
♪ ♪
♪ ♪
(children laughing)
(crianças a rir)
YOUNG GALINDA: A magic wand?
GALINDA JOVEM: Uma varinha mágica?
CHILDREN: Happy birthday, Galinda.
CRIANÇAS: Feliz aniversário, Galinda.
(laughter)
(riso)
It's what I've wanted most of all.
É o que eu mais queria.
Come on, give it a go.
Vá lá, experimente.
-Yeah, try it out! -(excited chatter)
— Sim, experimente! — (conversa animada)
(chanting): Magic! Magic! Magic! Magic! Magic!
(cantando): Mágica! Mágica! Mágica! Mágica! Mágica!
CHILD: Come on.
CRIANÇA: Vamos lá.
(laughter)
(riso)
(children murmuring and whispering)
(crianças murmurando e cochichando)
Oh. (giggles)
Ah. (risinhos)
I forgot to say the spell.
Esqueci-me de dizer o feitiço.
-Oh, yeah. -(overlapping chatter)
-Ah, sim. -(conversas simultâneas)
-The wand. Yeah. Yeah. Yeah. -(giggling)
-A varinha. Sim. Sim. Sim. (risinhos)
I hereby commandify that something magical shall happen!
Por este meio, ordeno que algo mágico aconteça!
-CHILD: She can't even make a spark. -(children murmuring)
-CRIANÇA: Ela nem consegue fazer faísca. -(murmúrios de crianças)
Look! There's a rainbow.
Olha! Tem um arco-íris.
-CHILD: Wow.
(Crianças murmurando) -CRIANÇA: Uau.
Did you make that?
Foi você que fez isso?
Um...
Um...
Well, you know how I love rainbows.
Bem, vocês sabem o quanto eu adoro arco-íris.
-(Popsicle laughs) -(children cheering)
(Risos do picolé) (Crianças a celebrar)
(excited chatter)
(conversa animada)
CHILD: That's my friend!
CRIANÇA: Este é o meu amigo!
(excited chatter continues)
(A conversa animada continua)
POPSICLE (singsongy): Go see the rainbow!
PICOLÉ (cantando): Vai ver o arco-íris!
MOMSIE: Isn't it fantastic?
MAMÃ: Não é fantástico?
POPSICLE: Who is ready for some cake?
PICOLÉ: Quem está pronto para um bolo?
-Go see Rosie and Posie. -(excited chatter)
—Vá ver a Rosie e a Posie. —(conversa animada)
MOMSIE: What's wrong, dearest?
MOMSIE: O que se passa, querido?
You got everything you wanted.
Conseguiu tudo o que queria.
I know, but I want to be magical.
Eu sei, mas quero ser mágica.
For real.
Sério.
And... I'm not.
E... não sou.
Oh, but, darlingest, everyone loves you.
Ah, mas, meu bem, toda a gente te ama.
Believe me, that's all you'll ever need.
Acredite, é tudo o que vai precisar.
Where's that smile?
Onde está aquele sorriso?
That's my girl.
Esta é a minha menina.
(lively chatter and laughter continues)
(A conversa animada e as gargalhadas continuam)
♪ ♪
♪ ♪
Sweetheart, you coming?
Meu bem, vens?
Come on!
Anda lá!
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
(cheering continues)
(os aplausos continuam)
♪ ♪
♪ ♪
(Ozians exclaiming)
(Ozianos exclamando)
(cheering continues)
(os aplausos continuam)
Glinda!
Glinda!
Fellow Ozians, good news.
Meus caros cidadãos de Oz, boas notícias.
Now, at last, all roads lead to the Wizard.
Agora, finalmente, todos os caminhos vão dar ao Mágico.
♪ Oh, what a celebration we'll have today ♪
♪ Oh, que festa teremos hoje! ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Graças a Deus ♪
♪ Let's have a celebration the Glinda way ♪
♪ Vamos celebrar ao estilo da Glinda ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Graças a Deus ♪
♪ Finally, a day that's totally Wicked Witch-free ♪
♪ Finalmente, um dia totalmente livre da Bruxa Má ♪
♪ We couldn't be happier ♪
♪ Não podíamos estar mais felizes ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Graças a Deus ♪
(cheering)
(aplausos)
MADAME MORRIBLE: Thank Goodness for you, Glinda,
MADAME MORRIBLE: Graças a Deus por ti, Glinda!
and your handsome swain, Prince Fiyero,
e o seu belo pretendente, o Príncipe Fiyero,
newly appointed captain of the Gale Force--
recém-nomeado capitão da Força Gale-
assembled by the Wizard himself to capture the Wicked Witch.
reunidos pelo próprio Mágico para capturar a Bruxa Má.
Tell us, Captain.
Diga-nos, Capitão.
How does it feel?
Como se sente?
It's frustrating.
É frustrante.
But I became captain to find her,
Mas tornei-me capitão para encontrá-la.
and I will keep on searching until I do.
E continuarei a procurar até encontrar.
-No! -(feedback squeals)
-Não! -(gritos de feedback)
Being engaged.
Estar noivo(a).
(Ozians gasping)
(Ozianos ofegantes)
-(laughing) -(cheering)
(Risos) (Aplausos)
We're engaged?
Estamos noivos?
Surprised?
Surpreso?
Yes. (chuckles)
Sim. (risos)
Good. We hoped you'd be.
Ótimo. Esperávamos que sim.
Um, the Wizard and I.
Hum, o Mágico e eu.
(Ozians aahing)
(Ozianos a suspirar)
♪ We couldn't be happier ♪
♪ Não podíamos estar mais felizes ♪
Right, dear?
Certo, querida?
♪ Couldn't be happier ♪
♪ Não podia estar mais feliz ♪
♪ Right here ♪
♪ Bem aqui ♪
♪ Look what we've got, a fairy-tale plot ♪
♪ Olha só o que temos, um enredo de conto de fadas ♪
♪ Our very own happy ending ♪
♪ O nosso próprio final feliz ♪
-(Ozians aahing) -♪ Where we ♪
-(Ozians aahing) -♪ Onde nós ♪
♪ Couldn't be happier ♪
♪ Não podia estar mais feliz ♪
True, dear?
É verdade, querida?
♪ And we're happy to share ♪
♪ E temos o prazer de partilhar ♪
♪ Our ending vicariously ♪
♪ O nosso final por procuração ♪
♪ With all of you ♪
♪ Com todos vós ♪
♪ He couldn't look handsomer ♪
♪ Ele não podia estar mais bonito ♪
♪ I couldn't feel humbler ♪
♪ Não me podia sentir mais humilde ♪
♪ We couldn't be happier ♪
♪ Não podíamos estar mais felizes ♪
♪ Because happy is what happens ♪
♪ Porque a felicidade é o que acontece ♪
♪ When all your dreams come true ♪
♪ Quando todos os teus sonhos se tornam realidade ♪
(Ozians gasping, cheering)
(Os ozianos ofegantes e aplaudindo)
MADAME MORRIBLE: And, Glinda, dear, we are happy for you.
MADAME MORRIBLE: E, Glinda, querida, estamos felizes por ti.
As Press Secretary, I've striven to ensure
Como Secretário de Imprensa, tenho-me esforçado para garantir
that all of Oz knows the story of your braverism
que toda a Oz conheça a história da sua bravura
in the face of the terrifying
diante do aterrorizador
Wicked Witch of the West.
Bruxa má do Oeste.
(Ozians gasping)
(Ozianos ofegantes)
♪ I hear she has an extra eye ♪
♪ Ouvi dizer que ela tem um olho a mais ♪
-♪ That always remains awake ♪ -(Ozians murmuring)
-♪ Que permanece sempre desperto ♪ -(Murmúrios de Oz)
♪ I hear that she can shed her skin ♪
♪ Ouvi dizer que ela consegue mudar de pele ♪
-♪ As easily as a snake ♪ -(Ozians gasping)
-♪ Tão fácil como uma cobra ♪ -(Ozianos ofegantes)
♪ I hear some rebel animals ♪
♪ Ouço alguns animais rebeldes ♪
♪ Are giving her food and shelter ♪
♪ Estão a dar-lhe comida e abrigo ♪
♪ I hear her soul is so unclean ♪
♪ Ouvi dizer que a alma dela é tão impura ♪
♪ Pure water can melt her ♪
♪ A água pura pode derretê-la ♪
-Mmm. Darling? -OZIANS: ♪ Melt her ♪
-Hum. Querida? -OZIANS: ♪ Derreta-a ♪
♪ Please, somebody, go and melt her ♪
♪ Por favor, alguém vá e derreta-a ♪
People are so empty-headed,
As pessoas são tão vazias de espírito,
-they'll believe anything. -(chuckles softly)
— Acreditam em qualquer coisa. — (ri baixinho)
If you'll excuse us just a clock-tick. (chuckles)
Desculpe, só um tiquetaque do relógio. (risos)
Come with me, dearest.
Venha comigo, meu bem.
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
What is going on?
O que está a acontecer?
People are watching.
As pessoas estão a observar.
I can't just stand there grinning,
Não posso simplesmente ficar ali parado a sorrir,
pretending to go along with all this.
fingindo concordar com tudo isto.
Do you think I like hearing them say
Acha que gosto de ouvi-los dizer?
those awful things about her? I hate it.
Aquelas coisas horríveis sobre ela? Eu detesto.
Then what are we doing here? Let's go. Let's go.
Então, o que estamos aqui a fazer? Vamos embora. Vamos embora.
-Let's just get out of here. -I-I can't.
— Vamos sair daqui. — Não consigo.
I can't when there are people looking to me
Não consigo quando há pessoas a olhar para mim.
to raise their spirits.
para os animar.
You can't leave because you can't resist this.
Não pode ir embora porque não consegue resistir a isso.
That's the truth.
Essa é a verdade.
Well, maybe I can't.
Bem, talvez não consiga.
Is that so wrong?
Isto é assim tão errado?
I mean, who could?
Quer dizer, quem conseguiria?
Well, you know who could.
Bem, sabe quem poderia.
We both know who could and who has.
Ambos sabemos quem poderia e quem já o fez.
And I have to find her,
E eu preciso de encontrá-la.
because if someone else gets there first, she...
Porque se alguém lá chegar primeiro, ela...
Fiyero, I'm worried for her, too.
Fiyero, também estou preocupado com ela.
And I miss her.
E eu sinto a falta dela.
Can't you see she doesn't want to be found?
Não vê que ela não quer ser encontrada?
You've got to face it.
Precisa de encarar isso.
She's made her choice.
Ela já fez a sua escolha.
You're right.
Tem razão.
And, look...
E vejam só...
...if it makes you happy, of course I'll marry you.
...se isso te fizer feliz, é claro que casarei contigo.
It'll make you happy, too, right?
Isso também te vai fazer feliz, certo?
You know me. I'm always happy.
Você conhece-me. Estou sempre feliz.
Fiyero.
Fiyero.
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
Thanks plenty, dearest.
Muito obrigada, querida.
He's, um... he's gone to fetch me a refreshment.
Ele... ele foi buscar um refresco para mim.
(Ozians aahing)
(Ozianos a suspirar)
He's so thoughtful that way.
Ele é muito atencioso nesse sentido.
♪ That's why ♪
♪ É por isso ♪
♪ I couldn't be happier ♪
♪ Não podia estar mais feliz ♪
♪ No, I couldn't be happier ♪
♪ Não, não podia estar mais feliz ♪
♪ Though it is, I admit ♪
♪ Embora seja, admito ♪
♪ The tiniest bit ♪
♪ Um bocadinho sequer ♪
♪ Unlike I anticipated ♪
♪ Ao contrário do que eu esperava ♪
♪ But I couldn't be happier ♪
♪ Mas não podia estar mais feliz ♪
♪ Simply couldn't be happier ♪
♪ Simplesmente não podia estar mais feliz ♪
Well, not "simply."
Bem, não "simplesmente".
♪ 'Cause getting your dreams ♪
♪ Porque realizar os seus sonhos ♪
♪ It's strange, but it seems ♪
♪ É estranho, mas parece ♪
♪ A little, well, complicated ♪
♪ Um pouco, bem, complicado ♪
♪ There's a kind of a sort of ♪
♪ Existe uma espécie de ♪
♪ Cost ♪
♪ Custo ♪
♪ There's a couple of things get ♪
♪ Há algumas coisas que acontecem ♪
♪ Lost ♪
♪ Perdido ♪
♪ There are bridges you cross you didn't know you crossed ♪
♪ Há pontes que atravessas sem sequer saber que as atravessaste ♪
♪ Until you've crossed ♪
♪ Até atravessares ♪
♪ And if that joy ♪
♪ E se essa alegria ♪
♪ That thrill ♪
♪ Que emoção ♪
♪ Doesn't thrill like you think it will ♪
♪ Não é tão emocionante como imaginas ♪
♪ Still ♪
♪ Ainda ♪
♪ With this perfect finale ♪
♪ Com este final perfeito ♪
♪ The cheers and the ballyhoo ♪
♪ Os aplausos e a gritaria ♪
♪ Who wouldn't be happier? ♪
♪ Quem não ficaria mais feliz? ♪
♪ So I couldn't be happier ♪
♪ Então não podia estar mais feliz ♪
♪ Because happy is what happens ♪
♪ Porque a felicidade é o que acontece ♪
♪ When all your dreams ♪
♪ Quando todos os teus sonhos ♪
♪ Come true ♪
♪ Realize-se ♪
Well, isn't it?
Bem, não é?
♪ Happy is what happens ♪
♪ A felicidade é o que acontece ♪
♪ When your dreams ♪
♪ Quando os teus sonhos ♪
♪ Come true ♪
♪ Realize-se ♪
OZIANS: ♪ We love you, Glinda, if we may be so frank ♪
OZIANOS: ♪ Amamos-te, Glinda, se podemos ser tão francos ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Graças a Deus ♪
♪ For all this joy, we know who we've got to thank ♪
♪ Por toda esta alegria, sabemos a quem devemos agradecer ♪
♪ Thank Goodness ♪
♪ Graças a Deus ♪
♪ That means the Wizard, Glinda ♪
♪ Isto significa o Mágico, Glinda ♪
♪ And fiancé ♪
♪ E noivo ♪
♪ They couldn't be Goodlier ♪
♪ Não podiam ser melhores ♪
♪ She couldn't be lovelier ♪
♪ Ela não podia ser mais adorável ♪
♪ We couldn't be luckier ♪
♪ Não podíamos ter mais sorte ♪
♪ I couldn't be happier ♪
♪ Não podia estar mais feliz ♪
-♪ Thank Goodness ♪
-♪ Graças a Deus ♪
♪ Today ♪
♪ Hoje ♪
♪ Thank Goodness for today ♪
♪ Graças a Deus por hoje ♪
-(fireworks popping, whistling) -♪ Thank Goodness ♪
-(rebentamentos de fogo de artifício, assobios) -♪ Graças a Deus ♪
♪ For today. ♪
♪ Para hoje. ♪
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
-(whooshing) -(Ozians gasping, murmuring)
-(som de assobio) -(Ozianos a arfar, murmurando)
It's the Wicked Witch!
É a Bruxa Má!
Take cover!
Procure abrigo!
-Mount up! -(Ozians clamoring, screaming)
—Montem! — (Ozianos clamando, gritando)
(fireworks popping)
(rebentamento de fogo de artifício)
MADAME MORRIBLE: Glinda!
MADAME MORRIBLE: Glinda!
Take cover, everyone!
Abriguem-se, todos!
GLINDA: Everyone, please, don't be alarmed.
GLINDA: Pessoal, por favor, não se alarmem.
(wind whistling)
(vento a assobiar)
She won't hurt you. It's okay.
Ela não te vai magoar. Está tudo bem.
She wants to kill us all!
Ela quer matar-nos a todos!
Look!
Olhar!
♪ ♪
♪ ♪
(clamoring and screaming continue)
(Os clamores e os gritos continuam)
Gale Force, go!
Gale Force, vamos lá!
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
-(horse neighing) -FIYERO: Hyah!
-(cavalo a relinchar) -FIYERO: Hyah!
Fiyero!
Fiyero!
Hyah! Come on! Hyah!
Hyah! Vamos lá! Hyah!
No, come.
Não, como assim?
-(monkeys hooting) -(soldiers shouting)
(Macacos a uivar) (Soldados a gritar)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
(grunting, panting)
(Grunhindo, ofegando)
(grunts)
(Grunhidos)
Halt!
Pare!
(horses sputtering softly)
(cavalos a bufar suavemente)
(birds calling in distance)
(pássaros a cantar à distância)
♪ ♪
♪ ♪
(breathing heavily)
(respirando pesadamente)
SOLDIER: Captain, do you see anything?
SOLDADO: Capitão, vê alguma coisa?
No.
Não.
Come on.
Anda lá.
We must not rest until we capture that Wicked Witch.
Não podemos descansar enquanto não capturarmos aquela Bruxa Má.
(sighs)
(suspiros)
Come on! Let's go!
Vamos lá! Vamos a isso!
-Move out. -Fall in.
-Mudar-se. -Entrar.
♪ ♪
♪ ♪
(whooshing)
(som de assobio)
(frustrated grunt)
(Grunhido de frustração)
Fiyero.
Fiyero.
Even you.
Até você.
♪ ♪
♪ ♪
(faint laughter)
(risos fracos)
(birds chirping)
(canto dos pássaros)
(wind whistling softly)
(vento assobiando suavemente)
♪ ♪
♪ ♪
(door opens)
(a porta abre-se)
AVARIC: Madam Governor?
AVARIC: Senhora Governadora?
That proposed new regulation, the Animal Anti-Motility law.
Esta nova proposta de regulamentação é a lei antimotilidade animal.
What law?
Que lei?
Animals would need a permit to travel.
Os animais necessitariam de uma autorização para viajar.
AVARIC: Munchkinland is the one place
AVARIC: Munchkinland é o único lugar
in Oz it hasn't been ratified.
Na Austrália, este ainda não foi ratificado.
The League of Governors is urging you to sign.
A Liga dos Governadores está a pedir-lhe para assinar.
Nessa, you're not going to sign that.
Nessa, não vai assinar isso.
But if I don't...
Mas se não o fizer...
people will say, "She's just like her sister."
As pessoas dirão: "Ela é igualzinha à irmã."
Give us a clock-tick, Avaric.
Dá-nos um sinal de relógio, Avaric.
Boq, forgive me.
Boq, perdoe-me.
It's just that Elphaba abandoned me when I needed her.
É que a Elphaba abandonou-me quando precisei dela.
She didn't even come see me when Father died.
Ela nem sequer me veio visitar quando o meu pai morreu.
Only you did that.
Só você é que fez isso.
Oz only knows how I'd have coped
Só Oz sabe como eu teria lidado com isso.
with all of this without you.
Com tudo isto sem ti.
And I'm glad I could be there for you.
E fico feliz por ter podido estar lá para ti.
But I've been thinking for a while now...
Mas já há algum tempo que ando a pensar nisso...
Yes?
Sim?
I think it's time I moved on.
Acho que está na altura de eu seguir em frente.
I see.
Eu vejo.
Well, if that's how you feel,
Bem, se é assim que se sente,
I think it's best you leave.
Acho melhor ir embora.
Now.
Agora.
Nessa, this won't be the last time we'll see each other.
Nessa, esta não será a última vez que nos veremos.
Oh, I know.
Ah, já sei.
(door opens, closes)
(a porta abre, fecha)
-ANNOUNCER: Attention, passengers. -(whistle blowing)
-LOCUTOR: Atenção, passageiros. -(som de apito)
This is the final boarding for the Emerald City Unlimited.
Este é o último embarque para o Emerald City Unlimited.
Doors will be closing shortly.
As portas serão encerradas em breve.
Please step inside and make way for boarding passengers.
Por favor, entre e dê passagem aos passageiros que vão embarcar.
(busy chatter)
(conversa animada)
♪ ♪
♪ ♪
ANNOUNCER: Visiting someone special?
LOCUTOR: Vai visitar alguém especial?
Get a new Ozfit.
Adquira um novo Ozfit.
Visit the Wizard's Emporium in downtown Emerald City.
Visite a Loja do Mago no centro da Cidade Esmeralda.
-(knocks) -TICKET ASSISTANT: Next.
-(bate à porta) -ATENDENTE DA BILHETEIRA: Próximo.
Oh.
Oh.
Excuse me. Um, my train is boarding in...
Com licença. Hum, o meu comboio está a embarcar em...
Travel permit?
Autorização de viagem?
-What? -All Munchkins are forbidden
— O quê? — Todos os Munchkins estão proibidos.
to leave Munchkinland
para sair da Terra dos Munchkins
without express written permission of the Governor.
Sem autorização expressa e escrita do Governador.
She insisted it go into effect immediately.
Ela insistiu que entrasse em vigor imediatamente.
ANNOUNCER: ...reminder to all passengers...
LOCUTOR: ...lembrete a todos os passageiros...
MUNCHKIN PARENT 1: Stop pushing me.
PAI/MÃE DE CRIANÇA 1: Pare de me empurrar.
-MUNCHKIN PARENT 2: Elsa. -TRAIN STATION OFFICIAL: Go!
-PAI/MÃE MUNCHKIN 2: Elsa. -FUNCIONÁRIO DA ESTAÇÃO DE COMBOIOS: Vai!
-What's happening? -Keep your hands off my family.
-O que está a acontecer? -Tire as mãos da minha família.
I don't want to hear it, Munchkins.
Não quero ouvir isso, meus pequenos.
Move! Forward now, Munchkins.
Avancem! Sigam em frente, pequeninos!
GUARD: Go.
GUARDA: Vá.
MUNCHKIN PARENT 1: This is outrageous.
PAI/MÃE DE CRIANÇA MUNCHKIN 1: Isto é um disparate.
-You cannot treat us like this. -Go!
—Vocês não nos podem tratar assim. —Vão-se embora!
Move along, Munchkins.
Circulem, pequeninos!
TICKET ASSISTANT: Next.
ASSISTENTE DE BILHETES: Próximo.
MUNCHKIN PARENT 2: This is not the Oz I know.
PAI/MÃE DE CRIANÇA MUNCHKIN 2: Este não é o Oz que eu conheço.
-This is un-Ozian. -Back in line.
-Isto não é típico de Oz. -Volte para a fila.
-Step back. What did I say? -(Munchkins clamoring)
—Recuem. O que é que eu disse? —(Crianças pequenas a gritar)
Step-- Munchkins, step back.
Passo— Munchkins, dêem um passo atrás.
Back in line.
De volta à fila.
(fabric rustling)
(farfalhar de tecido)
(wind whistling)
(vento a assobiar)
♪ ♪
♪ ♪
(animals bellowing and calling)
(animais a berrar e a chamar)
GUIDE ANIMAL: Watch your footing.
ANIMAL-GUIA: Cuidado onde pisa.
Next group. Come on, children.
Próximo grupo. Vamos lá, crianças.
Let's move. We have to leave now.
Vamos embora. Temos de sair agora.
GUIDE ANIMAL 2: Stay together!
ANIMAL GUIA 2: Fiquem juntos!
-Come along now. -(animals grunting, calling)
— Venham todos. — (animais a grunhir, chamando)
Keep moving.
Continue em movimento.
Eyes on your children, please.
Por favor, fiquem de olho nos vossos filhos.
Don't worry, I'm with you. I'll never leave you.
Não se preocupe, estou consigo. Nunca te vou abandonar.
Don't go too fast.
Não vá demasiado depressa.
-What is all this? -GUIDE ANIMAL: Watch your step.
-O que é tudo isto? -ANIMAL-GUIA: Cuidado onde pisa.
ELPHABA: What are you doing?
ELPHABA: O que está a fazer?
Come, children. Quickly.
Venham, crianças. Depressa.
We must get out of Oz.
Precisamos de sair de Oz.
Don't do this. Please.
Não faça isso. Por favor.
-Keep moving. -Don't leave Oz.
-Continue em movimento. -Não saia de Oz.
Join with me. Help me fight the Wizard.
Junte-se a mim. Ajude-me a lutar contra o Mago.
(scoffs) And wait for the monkeys to carry us off?
(Goza) E esperar que os macacos nos levem?
That's what happens to animals who speak out.
É isso que acontece com os animais que se manifestam.
And they're never seen again.
E nunca mais são vistos.
No.
Não.
Oz wouldn't be Oz without all of you.
Oz não seria Oz sem todos vós.
And I know you're frightened, but this is home.
E eu sei que está com medo, mas este é o seu lar.
Belongs to all of us.
Pertence a todos nós.
-DULCIBEAR: Elphaba. -(animals gasping, murmuring)
-DULCIBEAR: Elphaba. -(animais a arfar, murmurando)
(birds squawking)
(pássaros a grasnar)
Dulcibear.
Querido.
Oh, little one.
Oh, meu pequeno.
I've missed your bear hugs.
Tinha saudades dos seus abraços de urso.
(Dulcibear sighs)
(Dulcibear suspira)
We can't stay here.
Não podemos ficar aqui.
It's become rotten.
Apodreceu.
There's only one thing left for us to do:
Só nos resta uma coisa a fazer:
escape through that tunnel to The Place Beyond Oz.
Fuja por aquele túnel para o Lugar Para lá de Oz.
They say The Place Beyond Oz is just...
Dizem que O Lugar Além de Oz é simplesmente...
...emptiness.
...vazio.
(wind whistling)
(vento a assobiar)
How will you survive?
Como vai sobreviver?
How will you survive here?
Como vai sobreviver aqui?
No one in Oz will be happy until you're dead.
Ninguém em Oz será feliz até que estejas morto.
(animals murmuring)
(murmúrios de animais)
♪ ♪
♪ ♪
Why would you want to stay?
Por que razão gostaria de ficar?
I don't know.
Não sei.
♪ Why do I love this place ♪
♪ Porque eu amo este lugar ♪
♪ That's never loved me? ♪
♪ Que nunca me amou? ♪
♪ A place that seems to be devolving ♪
♪ Um lugar que parece estar a deteriorar-se ♪
♪ And even wanting to ♪
♪ E até mesmo querendo ♪
♪ But Oz is more than just a place ♪
♪ Mas Oz é mais do que apenas um lugar ♪
♪ It's a promise, an idea ♪
♪ É uma promessa, uma ideia ♪
♪ And I want to help make it come true ♪
♪ E eu quero ajudar a torná-lo realidade ♪
♪ Why should a land have so much meaning ♪
♪ Porque é que uma terra deveria ter tanto significado? ♪
♪ When dark times befall it? ♪
♪ Quando chegarem tempos sombrios? ♪
♪ It's only land ♪
♪ É apenas terra ♪
♪ Made of dirt and rock and loam ♪
♪ Feito de terra, pedra e barro ♪
♪ It's just a place that's familiar ♪
♪ É apenas um lugar familiar ♪
♪ And home's just what we call it ♪
♪ E lar é exatamente aquilo a que chamamos casa ♪
♪ But there's no place like home ♪
♪ Mas não há lugar como o lar ♪
♪ Don't we all know ♪
♪ Não sabemos todos isso? ♪
♪ There's no place like home ♪
♪ Não há lugar como o nosso lar ♪
Try to understand.
Tente compreender.
We just can't fight anymore.
Não podemos mais brigar.
We have to.
Temos que.
(animals murmuring)
(murmúrios de animais)
♪ When you feel you can't fight anymore ♪
♪ Quando sentir que já não consegue lutar ♪
♪ Just tell yourself ♪
♪ Basta dizer a si mesmo ♪
♪ There's no place like home ♪
♪ Não há lugar como o nosso lar ♪
♪ When you feel it's not worth fighting for ♪
♪ Quando sentir que não vale a pena lutar por isso ♪
♪ Compel yourself ♪
♪ Compelir-se ♪
♪ Because there's no place like home ♪
♪ Porque não há lugar como o lar ♪
♪ When you want to leave ♪
♪ Quando quiseres ir embora ♪
♪ Discouraged and resigned ♪
♪ Desanimado e resignado ♪
♪ That's what they want you to do ♪
♪ É isso que eles querem que faças ♪
♪ But think how you will grieve for all you leave behind ♪
♪ Mas pense em como vai sofrer por tudo o que deixar para trás ♪
♪ Oz belongs to you, too ♪
♪ Oz também te pertence ♪
(animals murmuring)
(murmúrios de animais)
♪ Those who would take it from you ♪
♪ Aqueles que te querem tirar isso ♪
♪ Spout a lie to sell yourself ♪
♪ Conte uma mentira para se vender ♪
♪ You go their way or go ♪
♪ Ou segues o caminho deles ou vais embora ♪
♪ It's them we'll be defeating ♪
♪ São eles que vamos derrotar ♪
♪ If we keep on repeating ♪
♪ Se continuarmos a repetir ♪
♪ There's no place like home ♪
♪ Não há lugar como o nosso lar ♪
♪ There's no place ♪
♪ Não há lugar ♪
♪ Like home ♪
♪ Como em casa ♪
♪ There's no place like home ♪
♪ Não há lugar como o nosso lar ♪
(hooting)
(buzina)
♪ If we just keep fighting for it ♪
♪ Se continuarmos a lutar por isso ♪
♪ We will win back and restore it ♪
♪ Vamos reconquistá-lo e restaurá-lo ♪
♪ There's no place ♪
♪ Não há lugar ♪
♪ Like... ♪
♪ Gostar... ♪
-Don't listen to her! (gasps) -(animals gasping)
— Não lhe dê ouvidos! (ofegante) — (animais ofegantes)
(animals murmuring)
(murmúrios de animais)
(whimpers)
(choramingos)
At night, when I close my eyes,
À noite, quando fecho os olhos,
I still see that green face.
Ainda vejo aquele rosto verde.
(whimpers)
(choramingos)
I can't believe it. Is that you?
Não acredito. É você?
Stay back!
Fique para trás!
When I was just a cub,
Quando eu era apenas um cachorro,
she snatched me from the only home I ever knew.
Ela arrancou-me do único lar que eu conhecia.
ELPHABA: You were in a cage.
ELPHABA: Estavas numa gaiola.
If I'd have left you there,
Se eu te tivesse deixado lá,
you would never have learned to speak.
Nunca teria aprendido a falar.
They say she's the one who gave the monkeys wings
Dizem que foi ela que deu asas aos macacos.
and gave the Wizard his spies.
e entregou ao Mago os seus espiões.
-ANIMAL: Is this true? -(animals murmuring)
-ANIMAL: Isso é verdade? -(murmúrios de animais)
-It's true. -(animals gasping)
— É verdade. — (animais a arfar)
I cast that spell.
Eu lancei esse feitiço.
And I have to live with that.
E tenho de viver com isso.
(screeches)
(guincho)
If I'd have known I was being tricked,
Se eu soubesse que estava a ser enganado,
if I'd have known why, I would never have...
Se soubesse o motivo, nunca teria...
-The Wizard lies. -(animals chittering)
— O Mágico mente. — (animais a chilrear)
I can prove it. And if we stand together...
Eu posso provar. E se nos unirmos...
Dulcibear!
Querido!
Little one,
Pequeno(a),
I know you'll keep fighting, because I know you.
Eu sei que vais continuar a lutar, porque eu conheço-te.
♪ ♪
♪ ♪
Thank you, Boq.
Obrigado, Boq.
Perhaps a friendly game of cards once I'm done working?
Talvez uma partida amigável de cartas quando terminar o trabalho?
Whatever you say, Madam Governor.
Como quiser, Senhora Governadora.
I asked you to call me Nessa.
Eu pedi-te para me chamares Nessa.
Remember?
Lembrar-se?
Boq.
Jardim.
Never mind. I'll call you when I've finished.
Não se preocupe. Eu ligo-te quando terminar.
♪ ♪
♪ ♪
(wind whistling softly)
(vento assobiando suavemente)
Now, who could have left that door open?
Ora, quem poderia ter deixado aquela porta aberta?
-(Nessarose gasps) -I did.
(Nessarose suspira) - Sim, fiz.
It's so good to see you.
Que bom ver-te.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I've tried to keep you out of all of this, but...
Tentei manter-te fora de tudo isso, mas...
I need you.
Eu preciso de ti.
Thought you might have come to apologize.
Pensei que pudesse ter vindo pedir desculpa.
Apologize?
Pedir desculpa?
Our father died of shame,
O nosso pai morreu de vergonha.
and you didn't even bother to show up.
E nem se deu ao trabalho de aparecer.
You might at least pretend to be sorry.
Podia ao menos fingir que está arrependido.
For what? He hated me.
Por quê? Ele odiava-me.
That's a Wicked thing to say.
Isso é uma coisa cruel de se dizer.
No, it's not.
Não, não é.
It's just the truth.
É simplesmente a verdade.
Do you know why?
Sabe por quê?
What does it matter now?
Que diferença faz agora?
You're right.
Tem razão.
Doesn't matter.
Não importa.
Because it's just us.
Porque somos só nós.
You're the Governor. People will listen to you,
Você é o governador. As pessoas vão ouvir-te.
-and together, we... -Why should I help you?
-e juntos, nós... -Porque é que eu hei-de ajudar-te?
You fly around Oz with that book,
Voa-se por toda a Austrália com este livro,
helping animals you've never even met,
ajudar animais que nunca viu,
and not once have you ever thought
E nem uma vez pensou
-to use your powers to help me. -You never wanted my help.
-Para usar os seus poderes para me ajudar. -Nunca quis a minha ajuda.
I do now!
Agora sim!
I want to go back to the way we were at school.
Quero voltar a como éramos na escola.
That night when Boq told me I was beautiful.
Naquela noite em que o Boq me disse que eu era linda.
(faint ballroom chatter)
(murmúrios fracos de salão de baile)
It was the first time I ever wore these shoes.
Foi a primeira vez que usei estes sapatos.
There was music.
Havia música.
(inhales deeply)
(Inspira profundamente)
And everything was still possible.
E tudo ainda era possível.
♪ That night at the Ozdust ♪
♪ Aquela noite no Ozdust ♪
♪ Boq danced with me there ♪
♪ O Boq dançou comigo lá ♪
♪ And it felt like he loved me then ♪
♪ E senti que ele me amava naquele momento ♪
♪ That night when I felt I was floating on air ♪
♪ Naquela noite em que me senti a flutuar no ar ♪
♪ I want to feel that again ♪
♪ Quero voltar a sentir isto ♪
Make me feel that again!
Faça-me sentir isso outra vez!
Nessa, I wish there was something I could do, but...
Nesta, gostava de poder fazer algo, mas...
(wind whistling softly)
(vento assobiando suavemente)
"Ambulahn dare, pahto, pahpoot.
"Ambulahn ousa, pahto, pahpoot."
"Ambulahn dasca,
"Ambulância,
-lahfenahto." -What are you doing?
-lahfenahto." -O que está a fazer?
-"Ambulahn dare, pahto, pahpoot. -(faint rumbling)
-"Ambulância ousa, pahto, pahpoot. -(ruído fraco)
-Ambulahn dasca, caldapess." -Oh.
-Ambulância dasca, caldapess." -Oh.
-Oh, my shoes. -"Lahfenahto, lahfenahtum."
-Oh, os meus sapatos. -"Lahfenahto, lahfenahtum."
NESSAROSE: Oh, they feel like they're on fire!
NESSAROSE: Oh, parecem estar a arder!
-"Pede, pede, caldapess! -(rumbling, creaking)
-"Pede, pede, caldapess! -(estrondos, rangidos)
-Pede, pede, caldapess!" -(screams, chuckles)
-Pede, pede, caldapess!" -(gritos, risos)
♪ ♪
♪ ♪
(gasping)
(ofegante)
(laughing)
(rir)
I'm floating on air.
Estou a flutuar no ar.
Oh, Nessa. At last.
Ah, Nessa. Finalmente.
♪ I'd always been unsure I could ♪
♪ Sempre tive dúvidas se conseguiria ♪
♪ But finally, from these powers ♪
♪ Mas finalmente, a partir desses poderes ♪
-♪ Something good ♪ -(laughing)
-♪ Algo de bom ♪ -(risos)
Finally.
Finalmente.
♪ Something good ♪
♪ Algo bom ♪
Thank you, Elphaba.
Obrigada, Elphaba.
BOQ: Nessa?
BOQ: Nessa?
He called me Nessa. It's working.
Ele chamou-me Nessa. Está a funcionar.
Nessa, there's something I have to...
Nesta, há uma coisa que preciso...
Look.
Olhar.
You.
Tu.
-Boq. -Stay back!
-Boq. -Fique para trás!
It's just me. I'm not gonna hurt you.
Sou só eu. Não te vou magoar.
NESSAROSE: Boq, don't be afraid.
NESSAROSE: Boq, não tenhas medo.
Elphaba just came to lift my spirits.
Elphaba veio apenas para me animar.
You did this to make her happy?
Fê-lo para fazê-la feliz?
NESSAROSE: I know now anything is possible
NESSAROSE: Agora sei que tudo é possível.
for both of us.
Para nós os dois.
-♪ Nessa? ♪ -Yes?
-♪ Nessa? ♪ -Sim?
♪ Uh, Nessa, surely now ♪
♪ Uh, Nessa, certamente agora ♪
♪ I'll matter less to you ♪
♪ Vou importar-te menos ♪
♪ And you won't mind my leaving here tonight ♪
♪ E não te importarás se eu me for embora daqui esta noite ♪
Leaving?
Saindo?
♪ The moment when I read ♪
♪ O momento em que li ♪
♪ Glinda's going to be wed ♪
♪ Glinda vai casar ♪
♪ To Fiyero ♪
♪ Para Fiyero ♪
Glinda?
Glinda?
♪ Yes, Nessa, that's right ♪
♪ Sim, Nessa, isso mesmo ♪
♪ And I've got to go appeal to her ♪
♪ E eu preciso de ir falar com ela ♪
♪ Express the way I feel to her ♪
♪ Expressa-lhe como me sinto ♪
Nessa.
Nessa.
I lost my heart to Glinda the moment I first saw her.
Apaixonei-me pela Glinda no instante em que a vi pela primeira vez.
Lost your heart?
Perdeu o coração?
We'll see about that.
Veremos.
-Let him go. -Don't come any closer!
—Solte-o. —Não se aproxime mais!
You and your sister.
Você e a sua irmã.
She's as Wicked as you are,
Ela é tão perversa como você.
keeping me here like a prisoner.
mantendo-me aqui como um prisioneiro.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I am talking about my life!
Estou a falar da minha vida!
The little that's left of it.
O pouco que ficou.
NESSAROSE: You're going to lose your heart to me, I tell you!
NESSAROSE: Vais apaixonar-te por mim, eu digo-te!
If I have to...
Se eu tiver que...
I have to...
Tenho que...
...magic spell you.
...feitiço mágico para si.
There must be a magic spell in here to capture your heart.
Deve haver aqui algum feitiço mágico para conquistar o seu coração.
-Nessa, no. That's dangerous. -What is she doing?
— Nessa, não. Isso é perigoso. — O que está ela a fazer?
"Ah tum, ta tayk..."
"Ah, é isso..."
-Stop, Nessa! -"...ah tum, cortum."
-Pare, Nessa! -"...ah tum, cortum."
You're pronouncing the words all wrong!
Está a pronunciar as palavras todas erradas!
-Wh-What is she saying? -"Ah tum, ta tayk."
-O que é que ela está a dizer? -"Ah tum, ta tayk."
-I'm going. -(soft whooshing)
— Já vou. — (som suave de assobio)
-NESSAROSE: "Ah tum." -(sharp whoosh)
-NESSAROSE: "Ah tum." -(som agudo)
(gasps)
(ofegante)
-(creaking) -(groaning)
(Ranchando) (Gemendo)
-Boq, what is it? -(panting)
-Boq, o que foi? -(ofegante)
(groans) My heart.
(Geme) O meu coração.
(heart beating and creaking)
(batimentos cardíacos e rangidos)
It feels like it's sh-- like it's shrinking.
Parece que está a encolher.
-Do something! -ELPHABA: I can't!
-Faça alguma coisa! -ELPHABA: Não consigo!
A spell from the Grimmerie can never be reversed.
Um feitiço do Grimório nunca poderá ser revertido.
NESSAROSE: Boq? This is all your fault!
NESSAROSE: Boq? A culpa é toda sua!
-If you hadn't come here... -I have to find another spell.
-Se não tivesses vindo aqui... -Preciso de encontrar outro feitiço.
It's the only thing that might work.
É a única coisa que talvez funcione.
Go, now! Go!
Vai, já! Vai!
(pained groaning)
(gemidos de dor)
(heartbeat continues faster)
(os batimentos cardíacos continuam acelerados)
♪ Save him, please, just save him ♪
♪ Salvem-no, por favor, apenas salvem-no ♪
-♪ My poor Boq, my sweet ♪ -"Ambulahn dasca."
-♪ Meu pobre Boq, meu doce ♪ -"Ambulahn dasca."
♪ My brave him ♪
♪ O meu bravo ele ♪
-♪ Don't leave me till ♪ -"Lahfenahto."
-♪ Não me deixes até ♪ -"Lahfenahto."
♪ My sorry life has ceased ♪
♪ A minha triste vida chegou ao fim ♪
-"Caldapess." -(groans)
-"Caldapess." -(geme)
♪ Alone and loveless here ♪
♪ Sozinho e sem amor aqui ♪
♪ With just the girl in the mirror ♪
♪ Só com a rapariga no espelho ♪
♪ Just her and me ♪
♪ Só ela e eu ♪
♪ The Wicked Witch of the East ♪
♪ A Bruxa Má do Leste ♪
-(Boq groans) -(metal clicking)
(Boq geme) (Estalido metálico)
♪ We deserve each other. ♪
♪ Merecemo-nos um ao outro. ♪
(door closes)
(a porta fecha)
He's sleeping now.
Ele está a dormir agora.
What about his heart?
E quanto ao coração dele?
It's all right.
Está tudo bem.
He won't need one now.
Ele não vai precisar de um agora.
The wedding.
O casamento.
Wait, where are you going?
Espere, para onde vai?
All the most influential people in Oz will be there.
Todas as pessoas mais influentes da Austrália estarão lá.
It's the perfect opportunity to show them all the truth
É a oportunidade perfeita para mostrar a todos eles a verdade.
about the Wizard.
sobre o Mago.
Oh, please. Stop lying to yourself.
Oh, por favor. Pare de mentir a si próprio.
You're going there to find Fiyero, but it's too late.
Vais lá para encontrar Fiyero, mas é tarde demais.
Nessa, I have done everything I could for you,
Nesta, fiz tudo o que pude por ti.
and it hasn't been enough.
E isso não foi suficiente.
Nothing ever will be.
Nunca nada acontecerá.
Elphaba, don't leave me!
Elphaba, não me deixes!
Goodbye, Nessa.
Adeus, Nessa.
I'm off to see the Wizard.
Vou visitar o Mágico.
♪ ♪
♪ ♪
-(clattering in other room) -(Boq groaning)
(Barulho vindo de outra divisão) (Boq a gemer)
BOQ: Where am I?
BOQ: Onde estou?
What happened?
O que aconteceu?
(chuckles) It's all right, dearest.
(Risos) Está tudo bem, querida.
You just...
Você simplesmente...
-(banging on door) -(Boq grunting)
-(Batendo à porta) -(Boq a grunhir)
♪ ♪
♪ ♪
(footsteps clanking)
(passos metálicos)
What have you done?
O que é que fez?
It wasn't me.
Não fui eu.
I tried to stop her.
Tentei impedi-la.
(metal squeaking)
(ruído metálico)
Boq, please.
Boq, por favor.
(breathing heavily)
(respirando pesadamente)
What have you done to me?
O que me fez?
You witch!
Bruxa!
It wasn't me! It was her!
Não fui eu! Foi ela!
It was Elphaba!
Era Elphaba!
♪ ♪
♪ ♪
(grunts)
(Grunhidos)
(breathing shakily)
(respirando com dificuldade)
Boq!
Jardim!
MADAME MORRIBLE (amplified): Ozians of the Emerald City,
MADAME MORRIBLE (amplificado): Ozianos da Cidade Esmeralda,
today the winds shift
Hoje os ventos mudam.
and destiny unfolds before our very eyes...
E o destino desenrola-se diante dos nossos olhos...
-THE WIZARD: Mm-hmm. -...for on this night,
-O MAGO: Hum-hum. -... pois nesta noite,
by the glorification of our Wizard,
pela glorificação do nosso Mago,
Glinda the Good and Prince Fiyero Tigelaar
Glinda, a Boa e Príncipe Fiyero Tigelaar
join hands in unification.
De mãos dadas em sinal de união.
Do I have everything I need?
Tenho tudo o que preciso?
No, I need an earring, please.
Não, preciso de um brinco, por favor.
-Thank you. -(chittering)
— Obrigada. — (gorjeando)
Something oldish? Yes.
Algo meio antigo? Sim.
MADAME MORRIBLE: This is more than just a wedding.
MADAME MORRIBLE: Isto é mais do que apenas um casamento.
It is a coronation of hope itself.
É a própria coroação da esperança.
(gears cranking)
(engrenagens a rodar)
GLINDA: Something new?
GLINDA: Alguma novidade?
(chuckles) Absolutely.
(Risos) Com certeza.
MADAME MORRIBLE: So let the very foundations
MADAME MORRIBLE: Que assim sejam os próprios alicerces
of Oz shimmer with celebratorium...
de Oz brilha com celebratório...
-(excited chatter) -Let's go!
-(conversa animada) -Vamos lá!
...for today, Oz writes a new chapter.
...pois hoje, Oz escreve um novo capítulo.
Rejoicify,
Alegrem-se,
and Oz shall shine forevermore.
E Oz brilhará para sempre.
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
(Glinda chuckles)
(Glinda dá uma risadinha)
GLINDA: Something bartered.
GLINDA: Algo trocado.
And something askew. I need something askew.
E algo torto. Preciso de algo torto.
-(bang on door) -(gasps)
-(bate à porta) -(ofegante)
(glass tinkling and crackling)
(som de vidro a tilintar e a crepitar)
Just give me a clock-tick.
Dê-me apenas um tique-taque de relógio.
Elphaba Thropp, I know you're out here.
Elphaba Thropp, eu sei que andas por aí.
Just come in before the monkeys spot you.
Entre antes que os macacos o vejam.
(Glinda gasps)
(Glinda ofega)
Elphaba.
Elphaba.
Galinda.
Galinda.
Get in. Go.
Entre. Vá.
♪ ♪
♪ ♪
Elphie.
Elphie.
Thank Oz you're alive.
Graças a Oz que está vivo.
Careful. Your dress.
Cuidado. O seu vestido.
I still can't believe you get around on that old thing.
Ainda não consigo acreditar que se consegue mexer com essa coisa velha.
Well, we can't all come and go by bubble.
Bem, nem todos podemos entrar e sair desta bolha.
True.
VERDADE.
(chuckles softly)
(ri baixinho)
Are you all right?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
I just wanted to come and see you.
Eu só queria vir ver-te.
That means a lot to me, Elphie.
Isso significa muito para mim, Elphie.
But if anyone discoverates you...
Mas se alguém te descobrir...
I know. I know.
Eu sei. Eu sei.
You never saw me.
Nunca me viu.
I was never here. Do you understand?
Eu nunca aqui estive. Entende?
No. I can't bear this anymore.
Não. Não aguento mais isto.
I'm taking you to see the Wizard.
Vou levar-te a ver o Mágico.
Absolutely not.
Absolutamente não.
-Yes. -No!
-Sim. -Não!
This is between the Wizard and I.
Isso fica entre o Mago e eu.
(sighs) I understand. But you have to trust me.
(Suspiro) Eu compreendo. Mas precisa de confiar em mim.
I know how to talk to him,
Eu sei falar com ele,
-and maybe I could help work something out. -(whooshing)
— E talvez eu pudesse ajudar a resolver alguma coisa. — (som de assobio)
(gasps)
(ofegante)
♪ ♪
♪ ♪
(The Wizard scatting)
(O Mago a cantar scat)
(chuckling)
(risos)
(scatting)
(scat)
-(model train whistle blows) -♪ Since I've... ♪
-(som de apito de comboio em miniatura) -♪ Desde que eu... ♪
-(bell dings) -(scatting)
-(sino toca) -(scat)
What?
O quê?
(soft whoosh)
(som suave)
(The Wizard scatting)
(O Mago a cantar scat)
-(whistle blows) -(model train chugging)
(Som de apito) (Passeio de comboio em miniatura)
-(scatting) -(gears rattling and clanking)
-(som de música improvisada) -(engrenagens a ranger e a bater)
♪ ♪
♪ ♪
(whistle blows)
(soa um apito)
(jingling)
(tilintar)
ELPHABA: You're done.
ELPHABA: Acabou.
I had a hunch you'd be coming back to me.
Tinha um pressentimento de que voltarias para mim.
I'm not here for you. I'm here for Oz.
Não estou aqui por si. Estou aqui por Oz.
GLINDA: Elphaba.
GLINDA: Elphaba.
You know, you could've just exited normally.
Sabe, podia simplesmente ter saído normalmente.
Just use the door.
Basta usar a porta.
Hello?
Olá?
-ELPHABA: (sighs) Yes? -Don't hate me.
-ELPHABA: (suspira) Sim? -Não me odeies.
It's my wedding day,
É o dia do meu casamento.
and you cannot refuse a wedding wish.
E não pode recusar um pedido de casamento.
Well, you can, but it's rude.
Bem, pode, mas é falta de educação.
ELPHABA: I don't have time for this. Now, listen.
ELPHABA: Não tenho tempo para isso. Agora, escute.
You and I are gonna go down there together,
Tu e eu vamos descer lá juntos,
and you are gonna admit to her guests
E vai admitir isso aos convidados dela.
that you have no real power
que não tem poder real
and that you cannot read the Grimmerie.
e que não consegue ler o Grimório.
(laughing)
(rir)
Why is that funny?
Porque é que isso é engraçado?
Elphaba, uh, I've missed you.
Elphaba, uh, tive saudades tuas.
(sighs) Can't we start again?
(Suspiro) Não podemos começar de novo?
Yes. Please.
Sim. Por favor.
-Just say yes. -No.
-Diga simplesmente que sim. -Não.
Don't you think I wish I could?
Acha que eu não gostaria de poder fazer isso?
I would give anything to go back to a time when I...
Dava tudo para voltar a uma época em que eu...
...when I actually believed that you were Wonderful.
...quando eu acreditava verdadeiramente que eras maravilhoso(a).
"The Wonderful Wizard of Oz."
"O Maravilhoso Feiticeiro de Oz."
No one believed in you more than I did.
Ninguém acreditou mais em si do que eu.
But there's no going back.
Mas não há volta a dar.
And we can't move forward,
E não podemos avançar,
not until everyone knows what I know.
Só depois de todos saberem o que eu sei.
And once they know the truth...
E quando souberem a verdade...
They're not gonna believe it.
Eles não vão acreditar.
How can you say that?
Como pode dizer isso?
Well, I'm just being straight with you.
Bem, estou a ser sincero consigo.
I could tell 'em that I'd been lying to 'em
Eu podia dizer-lhes que estava a mentir para eles.
till I'm-- forgive me-- blue in the face,
até ficar... perdoe-me... roxo de tanto rir,
but wouldn't make any difference.
mas não faria qualquer diferença.
They're never gonna stop believing in me.
Nunca vão deixar de acreditar em mim.
You know why?
Sabe porquê?
Because they don't want to.
Porque não querem.
♪ ♪
♪ ♪
♪ Take it from a wise, old carny ♪
♪ Acredite num velho e sábio artista de circo ♪
♪ Once folks buy into your blarney ♪
♪ Quando as pessoas acreditam na tua lábia ♪
♪ It becomes the thing they'll most hold on to ♪
♪ Torna-se aquilo a que mais se vão agarrar ♪
♪ Once they've swallowed sham and hokum ♪
♪ Depois de terem engolido a farsa e a mentira ♪
♪ Facts and logic won't unchoke 'em ♪
♪ Os factos e a lógica não os libertarão ♪
♪ They'll go on believing what they want to ♪
♪ Continuarão a acreditar no que quiserem ♪
♪ Show them exactly what's the score ♪
♪ Mostre-lhes exatamente qual é o resultado ♪
(Glinda chuckles)
(Glinda dá uma risadinha)
♪ They'll just believe it even more ♪
♪ Vão acreditar ainda mais nisso ♪
(softly): Watch this.
(Em voz baixa): Veja isto.
(grunts)
(Grunhidos)
♪ Wonderful ♪
♪ Maravilhoso ♪
♪ They called me Wonderful ♪
♪ Chamaram-me Maravilhosa ♪
♪ So I said ♪
♪ Então eu disse ♪
♪ "Wonderful? If you insist" ♪
♪ "Maravilhoso? Se insistes" ♪
(Glinda gasps, chuckles)
(Glinda suspira e dá uma pequena gargalhada)
♪ Wonderful ♪
♪ Maravilhoso ♪
♪ I will be Wonderful ♪
♪ Serei maravilhoso(a) ♪
♪ Believe me, it's hard to resist ♪
♪ Acredita, é difícil resistir ♪
♪ 'Cause it feels Wonderful ♪
♪ Porque é maravilhoso ♪
♪ They think he's Wonderful ♪
♪ Acham-no maravilhoso ♪
♪ Hey, look who's Wonderful ♪
♪ Ei, olha só quem é maravilhoso(a) ♪
♪ This corn-fed hick ♪
♪ Este saloio alimentado com milho ♪
♪ Who said, "It might be keen ♪
♪ Quem disse: "Pode ser interessante"
♪ "To build a town of green ♪
♪ "Construir uma cidade verde ♪
♪ And a wonderful road of yellow brick" ♪
♪ E uma maravilhosa estrada de tijolos amarelos" ♪
Ow!
Ai!
(The Wizard chuckling)
(O mago dando uma risadinha)
Bee-keek, beak-beak.
Bi-bi ...
(chuckles)
(risos)
Elphie, let's be honest.
Elphie, sejamos sinceras.
Your way hasn't worked.
O seu método não funcionou.
But if you join forces with us,
Mas se unir forças connosco,
if people see that you're with us, they'll begin to trust you.
Se as pessoas virem que está connosco , começarão a confiar em si.
You'll accomplish so much more.
Vai realizar muito mais.
Yeah, yeah. So much more.
Sim, sim. Muito mais.
You know, we could be like a... like a family.
Sabes, nós podíamos ser como uma... como uma família.
You know, I've never really had a family.
Sabe, eu nunca tive realmente uma família.
Lucky you.
Sortudo.
That's why I've wanted to give the citizens of Oz...
É por isso que quis dar aos cidadãos de Oz...
everything.
tudo.
-So you lied to them? -No.
-Então mentiu-lhes? -Não.
No.
Não.
No-- Well, um...
Não-- Bem, um...
only v-verbally.
apenas verbalmente.
But those were the lies that they wanted to hear.
Mas eram estas as mentiras que queriam ouvir.
♪ The truth is not a thing of fact or reason ♪
♪ A verdade não é uma questão de facto ou de razão ♪
♪ The truth is just what everyone agrees on ♪
♪ A verdade é simplesmente aquilo em que todos concordam ♪
You see, back where I come from,
Veja bem, de onde eu venho,
we got a whole lot of people who believe
Temos muita gente que acredita
all sorts of things that aren't true.
Todo o tipo de coisas que não é verdade.
You know what we call it?
Sabe como lhe chamamos?
History.
História.
Ooh.
Ooh.
-♪ A man's called a traitor ♪ -(bell dings)
-♪ Um homem é chamado de traidor ♪ -(sino toca)
♪ Or liberator ♪
♪ Ou libertador ♪
♪ A rich man's a thief ♪
♪ Um homem rico é um ladrão ♪
♪ Or philanthropist ♪
♪ Ou filantropo ♪
♪ Is one an invader ♪
♪ É um invasor ♪
♪ Or noble crusader? ♪
♪ Ou um nobre cruzado? ♪
♪ It's all in which label is able to persist ♪
♪ Tudo depende de qual o rótulo que consegue persistir ♪
♪ There are precious few at ease ♪
♪ Há poucos que estão em paz ♪
♪ With moral ambiguities ♪
♪ Com ambiguidades morais ♪
♪ So we act as though they don't exist ♪
♪ Então agimos como se eles não existissem ♪
It's not my best pupil.
Não é o meu melhor aluno.
♪ They call him Wonderful ♪
♪ Chamam-lhe Maravilhoso ♪
♪ So I am Wonderful ♪
♪ Então eu sou maravilhoso(a) ♪
♪ He is so Wonderful ♪
♪ Ele é tão maravilhoso ♪
♪ It's part of his name ♪
♪ Faz parte do nome dele ♪
♪ And with our help, you can be the same ♪
♪ E com a nossa ajuda, também podes ser assim ♪
GLINDA: Come with me.
GLINDA: Venha comigo.
Elphie, aren't you tired of running?
Elphie, não está cansada de correr?
Think of what we could do.
Pense no que poderíamos fazer.
Together.
Juntos.
♪ Unlimited ♪
♪ Ilimitado ♪
♪ Together we're unlimited ♪
♪ Juntos somos ilimitados ♪
♪ Together we'll be ♪
♪ Juntos seremos ♪
♪ The greatest team there's ever been ♪
♪ A melhor equipa que já existiu ♪
♪ Elphie ♪
♪ Elphie ♪
♪ Dreams the way we planned 'em ♪
♪ Sonhos da forma que planeamos ♪
(Glinda giggles)
(Glinda dá risinhos)
♪ If we work in tandem ♪
♪ Se trabalharmos em conjunto ♪
♪ There's no fight we cannot win ♪
♪ Não há luta que não possamos vencer ♪
♪ At long, long last, receive your due ♪
♪ Finalmente, receba o que lhe é devido ♪
♪ Long overdue ♪
♪ Já não era sem tempo ♪
♪ Elphaba, a celebration throughout Oz ♪
♪ Elphaba, uma celebração por toda a Oz ♪
♪ That's all to do ♪
♪ É tudo o que resta a fazer ♪
♪ With you ♪
♪ Contigo ♪
(Glinda and The Wizard chuckling)
(Glinda e o Mágico a rir)
♪ ♪
♪ ♪
♪ Wonderful ♪
♪ Maravilhoso ♪
♪ They'll call you Wonderful ♪
♪ Vão chamar-te Maravilhoso(a) ♪
♪ Come and be Wonderful ♪
♪ Venha e seja maravilhoso(a) ♪
THE WIZARD: ♪ Trust me, it's fun ♪
O MAGO: ♪ Confia em mim, é divertido ♪
-♪ We will be Wonderful ♪ -(laughing)
-♪ Seremos maravilhosos ♪ -(risos)
-♪ You'll make me Wonderful ♪ -(squeals)
-♪ Vais fazer-me maravilhosa ♪ -(gritos de alegria)
♪ Wonderful, Wonderful ♪
♪ Maravilhoso, Maravilhoso ♪
♪ ♪
♪ ♪
(Elphaba and Glinda chuckling)
(Elphaba e Glinda a rir baixinho)
(Glinda squeals)
(Glinda grita)
(growling)
(rosnando)
♪ ♪
♪ ♪
(deep, grating voice): Who are you?
(Voz grave e áspera): Quem é você?
And why do you seek me?
E porque me procuram?
Wait.
Espera.
(music stops)
(a música pára)
♪ It's possible I could agree ♪
♪ É possível que eu concorde ♪
♪ Wonderful ♪
♪ Maravilhoso ♪
♪ But this time ♪
♪ Mas desta vez ♪
♪ You have to prove yourself to me ♪
♪ Precisas de provar o teu valor para mim ♪
No more blaming the animals.
Chega de culpar os animais.
And the ones who've left Oz should be
E aqueles que deixaram Oz deveriam ser
free to return without fear.
Livre para regressar sem medo.
THE WIZARD: Hey, with you by my side,
O MAGO: Ei, contigo ao meu lado,
I'm not gonna need to blame the animals anymore.
Não vou ter de culpar mais os animais.
You're not gonna need spies, either,
Também não vai precisar de espiões.
so set the monkeys free.
Então libertem os macacos.
(softly): Oh, yeah? Hang on. Hang on.
(Em voz baixa): Ai, é? Espera aí. Espera aí.
(The Wizard sighs heavily)
(O Mago suspira pesadamente)
Why? Why?
Porquê? Porquê?
I think I got it.
Acho que percebi.
Um...
Um...
Done.
Concluído.
GLINDA: (gasps) I did it.
GLINDA: (ofegante) Consegui.
I mean, we did it.
Quer dizer, conseguimos.
(gasps)
(ofegante)
I'll see you two in a clock-tick.
Vejo-vos os dois em um instante.
Elphie, I'm so happy.
Elphie, estou tão feliz.
-(giggles) -(chuckles)
-(risinhos) -(gargalhadas)
(giggles) I'm getting married.
(risos) Vou casar.
(squeals)
(guinchos)
So, you want me to prove myself?
Então, quer que prove o meu valor?
Oh, my gosh.
Uau!
Look in your hand.
Olhe para a sua mão.
How'd that get there?
Como é que isso foi parar aí?
It's a key. It's a key.
É uma chave. É uma chave.
(laughing)
(rir)
(laughing): Aren't you surprised?
(Risos): Não está surpreendido?
I liked that dance. That was fun. Come here.
Gostei daquela dança. Foi divertido. Vem cá.
Now, (clears throat) I've been keeping them
Bem, (pigarreia) tenho-os guardado
locked in here, um, for their own safety.
aqui trancados, hum, para sua própria segurança.
(monkeys chattering)
(macacos a tagarelar)
But, ah, no need for that anymore.
Mas, ah, isso já não é necessário.
Okay.
Ok.
Hey, you want to come over here and do the honors?
Ei, queres vir aqui fazer as honras?
Uh, 'cause if you put that in-in here, it'll let 'em go.
É que se colocar isto aqui dentro, vai soltá-los.
And, uh, I...
E, hum, eu...
Gosh, I-I hope you feel good about this whole thing, 'cause,
Uau, espero que te sintas bem com tudo isto, porque,
well, you've won, but I think we all have.
Bem, ganhaste, mas acho que todos ganhámos.
-(heavy creaking) -(monkeys chattering)
-(rangidos fortes) -(macacos a tagarelar)
(chattering intensifies)
(A tagarelice intensifica-se)
Chistery.
Chistery.
(gruff breathing)
(respiração rouca)
Nothing can change what's been done to you.
Nada pode mudar o que lhe fizeram.
Well... what I've done.
Bem... o que eu fiz.
But at least you have your freedom now.
Mas pelo menos agora tem a sua liberdade.
-Chistery, can you speak? -(grunts)
-Chistery, consegues falar? -(resmunga)
Please try.
Por favor, tente.
Well... go on.
Bem... continue.
You're free.
Você está livre.
Fly.
Voar.
(screeching)
(guincho)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
Fly.
Voar.
Fly!
Voar!
♪ ♪
♪ ♪
Wonderful. Uh...
Maravilha. Hum...
Well...
Bem...
Hey, if you and I are gonna go down there
Ei, se eu e tu formos lá abaixo...
and greet those fancy folks, I'd better, uh, spruce up.
E para cumprimentar aquelas pessoas elegantes, é melhor eu, hum, arranjar-me um pouco.
(chuckling)
(risos)
Chistery, what's wrong?
Chistery, o que se passa?
(heavy rumble)
(estrondo forte)
♪ ♪
♪ ♪
(quiet murmuring)
(murmúrios baixos)
(instruments playing gentle music)
(instrumentos a tocar música suave)
(Ozians whispering, gasping)
(Ozianos sussurrando, ofegando)
(gentle music continues)
(a música suave continua)
(animals murmuring)
(murmúrios de animais)
-(animals clamoring) -(bars and chains rattling)
(Animais a clamar) (Barras e correntes a ranger)
♪ ♪
♪ ♪
(animals clamoring)
(animais a clamar)
(clamoring continues)
(o clamor continua)
(applause)
(aplausos)
(both chuckle softly)
(ambos riem baixinho)
(clamoring continues)
(o clamor continua)
Dr. Dillamond.
Doutor Dillamond.
Can't you speak?
Não consegue falar?
It's me, Elphaba.
Sou eu, Elphaba.
(bleating)
(balido)
THE WIZARD: Let me explain, 'cause th--
O MAGO: Deixe-me explicar, porque...
this is not what it looks like.
Não é o que parece.
-(animals clamoring) -(bars and chains rattling)
(Animais a clamar) (Barras e correntes a ranger)
Elphaba, some animals cannot be trusted.
Elphaba, não se pode confiar em alguns animais.
Yes.
Sim.
I know that now.
Agora sei que.
(clamoring continues)
(o clamor continua)
And these sacred vows
E esses votos sagrados
-are to be entered into -(distant clamoring)
-devem ser inseridos -(clamor distante)
not lightly but merrily.
Não de ânimo leve, mas alegremente.
Elphaba, try to understand.
Elphaba, tente compreender.
No.
Não.
I'm not a bad man. I'm just a...
Eu não sou um homem mau. Sou apenas um...
Yes, you are. You're a very bad man.
Sim, é. Você é um homem muito mau.
(clamoring and rattling growing louder)
(clamor e chocalho cada vez mais altos)
You once asked me what my heart's desire was,
Perguntaste-me uma vez qual era o desejo do meu coração,
and I know now what that is.
E agora já sei o que isso é.
And that is to fight you till the day I die!
E isso significa lutar contra ti até ao dia da minha morte!
-(locks snapping) -(The Wizard grunts)
(Estalidos de fechaduras) (O Mago grunhe)
(growling)
(rosnando)
-(breathing heavily) -(clamoring quiets)
(Respiração pesada) (O clamor cessa)
Run.
Correr.
-(animals clamoring wildly) -(birds squawking)
(Animais a clamar descontroladamente) (Pássaros a grasnar)
(grunting)
(Grunhindo)
Wha-- (grunting)
O quê-- (resmungando)
And do you, Glinda...
E tu, Glinda...
-(distant clamoring) -(Ozians murmuring)
-(clamor distante) -(murmúrios de Ozianos)
What is that horrendible sound?
Que som horrível é este?
-(screaming) -(animals clamoring wildly)
(Gritos) (Animais a clamar descontroladamente)
-(gasps) -(Ozians screaming)
(Suspiros) (Gritos de Oz)
(grunts)
(Grunhidos)
-(gasps) -Move!
(Ofegante) -Mexe-te!
(clamoring and screaming continue)
(Os clamores e os gritos continuam)
Stay there.
Fique aí.
-(grunting) -(screaming)
(Grunhindo) (Gritando)
Fiyero!
Fiyero!
(whimpering)
(choramingando)
(screaming)
(gritando)
(clamoring continues)
(o clamor continua)
This is the work of the Wicked Witch!
Esta é obra da Bruxa Má!
She wants to kill us all!
Ela quer matar-nos a todos!
(grunting)
(Grunhindo)
(screams)
(gritos)
(frog croaks)
(coaxar de sapo)
(grunts)
(Grunhidos)
(bird calling)
(canto de pássaro)
(muttering, grunting)
(resmungando, grunhindo)
No-- (groaning)
Não-- (gemendo)
(straining)
(fazendo esforço)
How does it feel to have your voice taken away?
Como se sente ao ter a sua voz silenciada?
(grunts)
(Grunhidos)
Silence, Witch!
Silêncio, bruxa!
(sighs)
(suspiros)
Water.
Água.
Lots of it. Bring water!
Bastante. Traga água!
GUARD: Yes, sir.
GUARDA: Sim, senhor.
As much as you can carry.
O máximo que conseguir carregar.
A little help? (coughs weakly)
Uma ajudinha? (tosse fraca)
-Ah. (inhales sharply) -(broomstick creaking)
-Ah. (inspira profundamente) -(ruído de cabo de vassoura a ranger)
Please.
Por favor.
(grunts)
(Grunhidos)
(sighs) Thank you.
(Suspiros) Obrigada.
That was, uh, unpleasant.
Isso foi, hum, desagradável.
Well, I think my trachea
Bem, eu acho que a minha traqueia
is otherwi--
é de outra forma--
What? What are you doing?
O quê? O que estás a fazer?
-Shush, you. Get in. -What?
— Silêncio, você. Entre. — O quê?
Get in.
Entrem.
Unless you want the guests to know
A menos que queira que os convidados saibam
the truth about their Wizard.
a verdade sobre o seu mago.
-(The Wizard groans) -Get in!
(O mago geme) — Entre!
THE WIZARD: Yes, yes.
O MAGO: Sim, sim.
♪ ♪
♪ ♪
Your Ozness!
A sua essência de Oz!
Fiyero. What are you...
Fiyero. O que está...
What is happening?
O que está a acontecer?
What's happened is that these two traitors...
O que aconteceu foi que estes dois traidores...
Not another word, Your Ozness.
Nem mais uma palavra, Vossa Alteza Oz.
Darling, have you misplaced your mind?
Querida, perdeu o juízo?
What are you doing?
O que estás a fazer?
(sighs)
(suspiros)
I'm going with her.
Eu vou com ela.
-What?
-O quê?
Let's go.
Vamos.
-Let's go.
-Vamos embora.
Wait. What?
Espera. O quê?
You mean to tell me that the two of you...
Quer dizer que vocês os dois...
-This whole time? -No, it wasn't like that.
-Todo este tempo? -Não, não foi assim.
Go.
Ir.
Now.
Agora.
(Glinda crying softly)
(Glinda a chorar baixinho)
You deserve each other.
Vocês merecem-se um ao outro.
(crying)
(choro)
ELPHABA: You frightened me.
ELPHABA: Assustou-me.
For a while there, I thought you changed.
Durante algum tempo, pensei que tivesse mudado.
I have changed.
Eu mudei.
This dulls the pain, if you want a swig?
Alivia a dor, se quiser um gole?
(crying)
(choro)
(door opens)
(a porta abre-se)
No, no, no, no!
Não, não, não, não!
No! No! (sighs)
Não! Não! (suspiros)
We've got the water, Madame.
Nós temos a água, minha senhora.
Fools! You're too late.
Tolos! Vocês chegaram tarde demais.
Get out!
Sair!
How could you let this happen?
Como pôde deixar que isso acontecesse?
THE WIZARD: Uh, do you have a hairpin?
O MAGO: Hum, tens um gancho de cabelo?
Thanks.
Obrigado.
Uh, she and I had a deal.
Hum, eu e ela tínhamos um acordo.
But, uh...
Mas, hum...
she double-crossed me.
Ela traiu-me.
MADAME MORRIBLE: We must smoke her out,
MADAME MORRIBLE: Precisamos de a desmascarar com uma bomba.
force her to show herself.
obrigá-la a mostrar-se.
THE WIZARD: Uh, without the monkeys,
O MAGO: Hum, sem os macacos,
I don't know how we're gonna do that.
Não sei como vamos fazer isso.
Her sister.
A irmã dela.
Use her sister.
Use a irmã dela.
Spread a rumor that her sister's in trouble.
Espalhe o boato de que a irmã dela está em apuros.
She'll fly to her side, and you'll have her.
Ela voará para o lado dela, e tu tê-la-ás.
Now, if you'll excuse me, I need to lie down.
Agora, com licença, preciso de me deitar.
I have a bit of a headache.
Tenho um pouco de dor de cabeça.
A rumor won't do.
Um boato não adianta.
Elphaba's too smart. That's right.
Elphaba é muito inteligente. É verdade.
These things must be done delicately.
Estas coisas devem ser feitas com delicadeza.
Perhaps...
Talvez...
a change in the weather.
uma mudança no tempo.
-(wind blowing) -(objects tinkling)
-(vento a soprar) -(objetos a tilintar)
♪ ♪
♪ ♪
(crying softly)
(chorando baixinho)
♪ Don't wish ♪
♪ Não faça desejos ♪
♪ Don't start ♪
♪ Não comece ♪
♪ Wishing only wounds the heart ♪
♪ Desejar só fere o coração ♪
♪ There's a girl I know ♪
♪ Há uma rapariga que eu conheço ♪
(softly): He loves her so.
(Em voz baixa): Ele ama-a muito.
♪ I'm not that ♪
♪ Eu não sou isso ♪
♪ Girl. ♪
♪ Menina. ♪
(crying)
(choro)
(fabric whooshes)
(som de tecido a farfalhar)
(crickets chirping)
(grilos a cantar)
♪ ♪
♪ ♪
♪ Kiss me too fiercely ♪
♪ Beija-me com muita intensidade ♪
♪ Hold me too tight ♪
♪ Abraça-me forte demais ♪
♪ I need help believing ♪
♪ Preciso de ajuda para acreditar ♪
♪ You're with me tonight ♪
♪ Estás comigo esta noite ♪
♪ My wildest dreamings ♪
♪ Os meus sonhos mais loucos ♪
♪ Could not foresee ♪
♪ Não conseguia prever ♪
♪ Lying beside you ♪
♪ Deitada ao teu lado ♪
♪ With you wanting me ♪
♪ Contigo a desejar-me ♪
♪ Just for this moment ♪
♪ Só por este momento ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Enquanto fores minha ♪
♪ I've lost all resistance ♪
♪ Perdi toda a resistência ♪
♪ And crossed some borderline ♪
♪ E ultrapassou alguns limites ♪
♪ And if it turns out ♪
♪ E se acontecer ♪
♪ It's over too fast ♪
♪ Acabou muito rápido ♪
♪ I'll make every last moment last ♪
♪ Vou aproveitar cada momento ao máximo ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Enquanto fores minha ♪
You're beautiful.
Você é linda.
(chuckles softly)
(ri baixinho)
You don't have to lie to me.
Não precisa de mentir para mim.
(sighs)
(suspiros)
It's not lying.
Não é mentira.
It's...
Dele...
What is it?
O que é?
It's looking at things another way.
É olhar para as coisas de uma forma diferente.
♪ Maybe I'm brainless ♪
♪ Talvez eu seja burro ♪
♪ Maybe I'm wise ♪
♪ Talvez eu seja sábio ♪
♪ But you've got me seeing ♪
♪ Mas tu fizeste-me ver ♪
♪ Through different eyes ♪
♪ Através de outros olhos ♪
♪ Somehow I've fallen ♪
♪ De alguma forma apaixonei-me ♪
♪ Under your spell ♪
♪ Sob o seu feitiço ♪
♪ And somehow I'm feeling ♪
♪ E de alguma forma estou a sentir ♪
♪ It's up that I fell ♪
♪ Foi para cima que caí ♪
♪ Every moment ♪
♪ Cada momento ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Enquanto fores minha ♪
♪ I'll wake up my body ♪
♪ Vou despertar o meu corpo ♪
♪ And make up for lost time ♪
♪ E recupere o tempo perdido ♪
♪ Say there's no future ♪
♪ Diz que não há futuro ♪
♪ For us as a pair ♪
♪ Para nós os dois ♪
♪ And though I may know ♪
♪ E embora eu possa saber ♪
♪ I don't care ♪
♪ Não me importo ♪
♪ Just for this moment ♪
♪ Só por este momento ♪
♪ As long as you're mine ♪
♪ Enquanto fores minha ♪
♪ Come be how you want to ♪
♪ Seja você mesmo ♪
♪ And see how bright we shine ♪
♪ E veja como brilhamos intensamente ♪
♪ Borrow the moonlight ♪
♪ Empresta o luar ♪
♪ Until it is through ♪
♪ Até que tudo acabe ♪
♪ And know I'll be here ♪
♪ E saiba que eu estarei aqui ♪
♪ Holding you ♪
♪ Abraçando-te ♪
♪ As long as you're mine. ♪
♪ Enquanto fores minha. ♪
(both chuckle)
(ambos riem baixinho)
-What is it? -It's just...
-O que é isto? -É só...
For the first time, I feel Wicked.
Pela primeira vez, sinto-me Wicked.
(wind whistling softly)
(vento assobiando suavemente)
(rumbling)
(estrondo)
♪ ♪
♪ ♪
(thunder rumbling)
(trovão estrondoso)
(thunder pulsing to hand movements)
(trovão pulsando ao ritmo dos movimentos das mãos)
(wind whooshing
(som de vento a acompanhar os movimentos das mãos)
(thunder cracks)
(estrondo de trovão)
(wind howling)
(uivo do vento)
GUARD: Take cover!
GUARDA: Abriguem-se!
GUARD 2: Get inside! Get inside!
GUARDA 2: Entrem! Entrem!
(panicked chatter and screaming)
(conversas e gritos de pânico)
(wind continues howling)
(o vento continua a uivar)
(cyclone roaring)
(Rugido de ciclone)
(panicked chatter and screaming)
(conversas e gritos de pânico)
Boq! Boq!
Espere! Espere!
Where are you?
Onde estás?
Come on! Come on! Inside!
Anda lá! Anda lá! Interior!
-(yelps) -Stay calm.
-(gritos) -Mantém a calma.
Move! (grunts) Go!
Anda! (resmunga) Vai!
Boq!
Jardim!
♪ ♪
♪ ♪
(thunder crashing)
(trovão estrondoso)
(wind whistling)
(vento a assobiar)
FIYERO: You can't go on living here.
FIYERO: Não pode continuar a viver aqui.
-They'll find you. -I'll be all right.
-Eles vão encontrar-te. -Eu vou ficar bem.
Listen.
Escutar.
My family has a castle in Kiamo Ko.
A minha família tem um castelo em Kiamo Ko.
-Never lived in it. -Where do you live?
-Nunca lá vivi. -Onde moras?
In the other castle.
No outro castelo.
(chuckles): Okay.
(risos): Ok.
-Of course. -I mean, it's the perfect hideout.
— Claro. — Quer dizer, é o esconderijo perfeito.
There's tunnels, secret passageways.
Existem túneis e passagens secretas.
You'll be safer there.
Estará mais seguro lá.
NESSAROSE (faintly): Boq!
NESSAROSE (fracamente): Boq!
-Where are you? -What?
-Onde estás? -O quê?
Boq!
Jardim!
What is it?
O que é?
What's wrong?
O que está errado?
-(cyclone roaring) -(thunder crashing)
-(Rugido de ciclone) -(Trovão estrondoso)
This isn't gonna make any sense, but...
Isto não vai fazer sentido nenhum, mas...
There's a house.
Há uma casa.
And it's flying through the sky.
E está a voar pelo céu.
(Nessarose screaming)
(Nessarose a gritar)
(breathing heavily)
(respirando pesadamente)
(screaming continues faintly)
(Gritos continuam fracamente)
(inhales sharply)
(inspira profundamente)
-(screaming) -(house thuds)
(Gritos) (Batidas na casa)
-(breathing heavily) -Hey, hey, hey.
-(Respirando pesadamente) -Ei, ei, ei.
My sister.
A minha irmã.
-She's in danger. I have to get to her. -What?
-Ela está em perigo. Preciso de chegar até ela. -O quê?
-I'm coming with you. -No.
-Eu vou contigo. -Não.
It's too dangerous.
É muito perigoso.
Will we ever see each other again?
Será que algum dia nos voltaremos a ver?
(breathes deeply)
(respira fundo)
Elphaba, we are going to be together always.
Elphaba, vamos ficar juntas para sempre.
You can see houses flying through the sky,
É possível ver casas a voar pelo céu,
-but you can't see that? -(chuckles)
-Mas não consegue ver isso? -(risos)
♪ ♪
♪ ♪
(Fiyero sighs)
(Fiyero suspira)
-(wind roaring) -(thunder crashing)
(Rugido do vento) (Trovão estrondoso)
-(leaves rustling) -(branches crackling)
-(folhas a farfalhar) -(ramos a estalar)
(wind howling)
(uivo do vento)
(Fiyero grunting)
(Grunhido de Fiyero)
(panting)
(ofegante)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
(thunder crashing)
(trovão estrondoso)
(birds chirping)
(canto dos pássaros)
(wind whistling softly)
(vento assobiando suavemente)
(faint chatter in distance)
(murmúrios fracos ao longe)
(Toto barking)
(Toto a ladrar)
-MUNCHKIN: This way, dear. -GLINDA: Goodbye, Dorothy.
-MUNCHKIN: Por aqui, querida. -GLINDA: Adeus, Dorothy.
Bye, Dodo.
Adeus, Dodô.
It's just that one road the whole time.
É sempre a mesma estrada, sempre.
(happy chatter)
(conversa alegre)
Take your time. Hurry up, darling.
Não tenha pressa. Depressa, querida.
♪ ♪
♪ ♪
(gasps softly)
(suspiros suaves)
(softly): Goodbye, Nessa.
(Em voz baixa): Adeus, Nessa.
-ELPHABA: What a touching display of grief. -Oh, shiz.
-ELPHABA: Que comovente demonstração de luto. -Ai, meu Deus.
I scare you?
Eu assusto-te?
I seem to have that effect on people.
Parece que tenho esse efeito nas pessoas.
I would appreciate a moment to say goodbye to my sister.
Gostaria de ter um momento para me despedir da minha irmã.
Alone.
Sozinho.
Of course.
Claro.
Oh, Nessa.
Oh, Nessa.
Forgive me.
Perdoe-me.
Oh, Elphaba, don't blame yourself, please.
Oh, Elphaba, por favor, não se culpe.
It's dreadful, it is.
É horrível, sim.
I mean... to have a house fall on you...
Quer dizer... ter uma casa a desabar em cima de si...
But accidents will happen.
Mas os acidentes acontecem.
And...
E...
You call that an accident?
Chama-lhe um acidente?
You think cyclones just appear out of the blue?
Acha que os ciclones simplesmente aparecem do nada?
I don't know.
Não sei.
I never really thought about it...
Nunca tinha pensado nisso...
And how dare you send that mulish farm girl
E como se atreve a mandar aquela camponesa teimosa?
off to see the Wizard,
Vou visitar o Mágico,
as if he could do anything to help?
Como se ele pudesse fazer alguma coisa para ajudar?
She's lost. She's far from home.
Ela está perdida. Ela está longe de casa.
She took a dead woman's shoes.
Ela pegou nos sapatos de uma mulher morta.
I had to do something.
Eu precisava de fazer alguma coisa.
I'm a public figure now. People expect me to...
Agora sou uma figura pública. As pessoas esperam que eu...
Lie?
Mentira?
Be encouraging.
Seja encorajador.
Those shoes are all I have left of my sister.
Estes sapatos são tudo o que me resta da minha irmã.
They weren't yours to give.
Não eram seus para dar.
Yes, well, it seems a lot of us are taking things
Sim, bem, parece que muitos de nós estamos a levar as coisas a sério.
that don't belong to us now, aren't we?
que não nos pertencem agora, não é?
No, you just wait a clock-tick.
Não, só precisa de esperar um segundo.
It might be hard for you to comprehend
Pode ser difícil para si compreender.
that someone like him could choose someone like me,
Que alguém como ele pudesse escolher alguém como eu,
but it's happened, and it's real.
Mas aconteceu, e é real.
And you can wave that ridiculous wand all you want.
E pode agitar essa varinha ridícula à vontade.
You can't change it.
Não pode mudar isso.
He never belonged to you.
Ele nunca lhe pertenceu.
He doesn't love you.
Ele não te ama.
He never did.
Ele nunca fez isso.
He loves me.
Ele ama-me.
Oh, my...
Oh meu Deus...
Feel better?
Sente-se melhor?
I do.
Aceito.
Good.
Bom.
(yelps)
(gritos)
(scoffs)
(zomba)
Me, too.
Eu também.
(grunts) Are you crazy?
(Grunhidos) Estás louco?
(grunts)
(Grunhidos)
Excuse me. What do you think you're doing?
Com licença. O que pensa que está a fazer?
(yelps) Come on! Come on! Bring it!
(Gritos) Vamos lá! Vamos lá! Mandem ver!
ELPHABA: Get back!
ELPHABA: Volte!
-(pants) -(grunts)
(Ofegante) (Grunhido)
(grunts angrily)
(Grunhido de raiva)
Get-- Oh! Oh!
Pegue-- Oh! Oh!
(grunts fiercely) Let's go!
(Grunhido feroz) Vamos lá!
-(Elphaba cackling) -(Glinda grunts)
(Elphaba a rir à gargalhada) (Glinda a resmungar)
You...
Tu...
(mimics cackling)
(imita uma gargalhada)
Please.
Por favor.
Where'd you get that?
Onde o conseguiu?
(wand whooshing)
(som de varinha mágica)
What are you doing?
O que estás a fazer?
(strains)
(cepas)
(grunts)
(Grunhidos)
Come on. Let's go, greenie!
Vamos lá. Vamos a isso, novato!
Use your hands!
Use as mãos!
(both shouting)
(ambos a gritar)
-Come on! -(grunting)
— Vamos lá! — (resmungando)
-Bring it on! -You're out of your mind!
— Pode vir! — Está louco!
-Get off of me! -No!
-Sai de cima de mim! -Não!
-GUARD: Attention! -(both grunting)
-GUARDA: Atenção! -(ambos a grunhir)
-Halt in the name of the Wizard! -GLINDA: Oh, come on!
-Pare em nome do Mago! -GLINDA: Oh, qual é!
-ELPHABA: Off of me! -GLINDA: Ow! Ow!
-ELPHABA: Sai de cima de mim! -GLINDA: Ai! Ai!
GLINDA: No, no, no, no. I almost had her.
GLINDA: Não, não, não, não. Eu quase a apanhei.
-I almost had her. -(guard grunts)
— Quase a apanhei. — (Guarda rosna)
I almost had her.
Eu quase a conquistei.
-Easy. -(grunts)
—Fácil. —(resmunga)
Sorry it took us so long to get here, Your Goodness.
Desculpe a demora na nossa chegada, Vossa Bondade.
(gasps)
(ofegante)
You were a part of this?
Fez parte disso?
-Elphaba, no... -I can't believe
—Elphaba, não... —Não acredito
you would stoop so low as to use my sister's death
Seria capaz de se rebaixar ao ponto de usar a morte da minha irmã como pretexto para tal?
to capture me.
para me capturar.
I never meant to take it this far. I...
Nunca quis chegar a esse ponto. Eu...
-Let the green girl go. -(monkeys screeching)
—Soltem a rapariga verde. —(macacos a gritar)
Else explain to all Oz how the Wizard's guards
Ou então explique a todos em Oz como os guardas do Mágico
watched while Glinda the Good was slain.
Assistiu enquanto Glinda, a Boa, era assassinada.
(gasps)
(ofegante)
♪ ♪
♪ ♪
(monkey squawks)
(Gritos de macaco)
(monkeys chattering)
(macacos a tagarelar)
-Elphaba, go. -No. Not without you.
—Elphaba, vai. —Não. Não sem ti.
Go!
Ir!
Go.
Ir.
I...
EU...
Now.
Agora.
Go.
Ir.
-Please, protect her. -(chatters)
—Por favor, protejam-na. —(conversas)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
(panting)
(ofegante)
♪ ♪
♪ ♪
(guards grunting)
(guardas a grunhir)
(pained grunting)
(gemido de dor)
No! You're hurting him! Stop it now!
Não! Você está a magoá-lo! Pare já!
Stop it.
Pare com isso.
In the name of Goodness, stop!
Em nome da bondade, pare!
(Fiyero panting)
(Fiyero ofegante)
Can't you see he wasn't going to harm me?
Não vês que ele não me ia fazer mal?
He just...
Ele simplesmente...
He loves her.
Ele ama-a.
Glinda, I am so sorry.
Glinda, sinto muito.
-(whimpers) -Take him out to that field.
(Geme) Levem-no para aquele campo.
What? No, please.
O quê? Não, por favor.
Put him up on those poles till he tells us
Coloquem-no naqueles postes até que ele nos diga.
-where the Witch went. -You're hurting him. No.
-Para onde foi a bruxa. -Estás a magoá-lo. Não.
Fiyero! No! Please! Let go of me!
Fiyero! Não! Por favor! Solta-me!
Fiyero! Fiyero!
Fiyero! Fiyero!
-(whooshing) -(monkeys screeching)
-(som de vento) -(macacos a gritar)
♪ ♪
♪ ♪
(whooshing)
(som de assobio)
(chiming and crackling)
(som de sinos e estalidos)
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Eleka pegou pegou ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka nahmen" ♪
♪ Ah tum ah tum eleka kamen" ♪
♪ Let his flesh not be torn ♪
♪ Que a sua carne não seja dilacerada ♪
-♪ Let his blood leave no stain ♪ -(grunts)
-♪ Que o teu sangue não deixe manchas ♪ -(resmunga)
♪ Though they beat him, let him feel no pain ♪
♪ Embora o tenham batido, que não sinta dor ♪
♪ Let his bones never break ♪
♪ Que os teus ossos nunca se partam ♪
♪ And however they try to destroy him ♪
♪ E por mais que o tentem destruir ♪
-♪ Let him never die ♪ -(grunting)
-♪ Que ele nunca morra ♪ -(resmungando)
♪ Let him never die ♪
♪ Que ele nunca morra ♪
♪ "Eleka nahmen nahmen ♪
♪ "Eleka pegou pegou ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka nahmen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
-♪ Eleka" ♪ -(grunts)
-♪ Eleka" ♪ -(solo)
What good is this chanting?
De que serve este canto?
I don't even know what I'm reading.
Nem sei o que estou a ler.
♪ I don't even know what trick I ought to try ♪
♪ Nem sei que truque devo tentar ♪
-(pained shout) -Fiyero, where are you?
-(Grito de dor) -Fiyero, onde estás?
♪ Already dead or bleeding? ♪
♪ Já está morto ou a sangrar? ♪
♪ One more disaster I can add ♪
♪ Mais um desastre que posso acrescentar à lista ♪
-♪ To my generous ♪ -(rumbling)
-♪ À minha generosa ♪ -(estrondo)
♪ Supply? ♪
♪ Fornecimento? ♪
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
♪ No good deed goes unpunished ♪
♪ Nenhuma boa ação fica impune ♪
♪ No act of charity goes unresented ♪
♪ Nenhum ato de caridade passa despercebido ♪
♪ No good deed goes unpunished ♪
♪ Nenhuma boa ação fica impune ♪
♪ That's my new creed ♪
♪ Este é o meu novo credo ♪
♪ My road of good intentions led ♪
♪ O meu caminho de boas intenções levou-me ♪
♪ Where such roads always lead ♪
♪ Para onde estas estradas sempre levam ♪
♪ No good deed ♪
♪ Nenhuma boa ação ♪
♪ Goes unpunished ♪
♪ Fica impune ♪
Nessa?
Nessa?
Dr. Dillamond.
Doutor Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Fiyero ♪
♪ One question haunts and hurts too much ♪
♪ Uma pergunta assombra-me e dói demais ♪
♪ Too much to mention ♪
♪ Muita coisa para referir ♪
♪ Was I really seeking good ♪
♪ Será que estava realmente a procurar o bem? ♪
♪ Or just seeking attention? ♪
♪ Ou apenas a querer chamar a atenção? ♪
♪ Is that all good deeds are ♪
♪ Será que todas as boas ações são ♪
♪ When looked at with an ice-cold eye? ♪
♪ Quando encarado com um olhar gélido? ♪
♪ If that's all good deeds are ♪
♪ Se é só isso que são as boas ações ♪
♪ Maybe that's the reason why ♪
♪ Talvez seja essa a razão pela qual ♪
♪ No good deed goes unpunished ♪
♪ Nenhuma boa ação fica impune ♪
♪ All helpful urges should be circumvented ♪
♪ Todos os impulsos úteis devem ser ignorados ♪
♪ No good deed goes unpunished ♪
♪ Nenhuma boa ação fica impune ♪
♪ Sure, I meant well ♪
♪ Claro, a minha intenção era boa ♪
♪ Well, look at what well-meant did ♪
♪ Bem, vejam só o que as boas intenções fizeram ♪
All right, enough! So be it!
Muito bem, já chega! Que assim seja!
So be it, then.
Que assim seja, pois.
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
Let all Oz be agreed.
Que todos em Oz estejam de acordo.
I'm Wicked.
Eu sou perverso.
♪ Through and through ♪
♪ De fio a pavio ♪
♪ And since I can't succeed, Fiyero, saving you ♪
♪ E já que não consigo, Fiyero, salvar-te ♪
♪ I promise no good deed ♪
♪ Prometo não fazer nenhuma boa ação ♪
-♪ Will I attempt to do again ♪ -(thunder crashing)
-♪ Tentarei fazer de novo ♪ -(trovão estrondoso)
♪ Ever again ♪
♪ Nunca mais ♪
♪ No good deed will I do ♪
♪ Não farei nenhuma boa ação ♪
♪ Again. ♪
♪ Outra vez. ♪
(jaunty piano music playing)
(Música de piano alegre a tocar)
(door opens)
(a porta abre-se)
You have visitors.
Tem visitas.
A girl from the land of Kansas
Uma rapariga da terra do Kansas
and three friends she picked up along the way.
e três amigas que encontrou pelo caminho.
A man made of tin, another made of straw
Um homem feito de lata, outro feito de palha.
and a very nervous lion.
e um leão muito nervoso.
They all want something they don't have, of course.
É claro que todos querem algo que não têm.
I'm not seeing anybody.
Não estou a sair com ninguém.
But these are visitors we can use.
Mas são visitantes que podemos aproveitar.
(door creaking)
(porta a ranger)
(whimpers)
(choramingos)
(The Lion gasps, whimpers)
(O leão ofega, geme)
(gears rattling)
(engrenagens a ranger)
Bring me the broomstick
Traga-me a vassoura.
(deep, grating voice): of the Wicked Witch of the West...
(voz grave e áspera): da Bruxa Má do Oeste...
(The Lion whimpers)
(O leão geme)
...so I have proof that she's dead.
...por isso tenho provas de que ela está morta.
♪ ♪
♪ ♪
(breathes deeply)
(respira fundo)
-OZIANS: ♪ Go and hunt her ♪ -(angry clamoring)
-OZIANOS: ♪ Vão caçá-la ♪ -(clamor furioso)
♪ And find her and kill her ♪
♪ E encontre-a e mate-a ♪
(angry clamoring continues)
(O clamor furioso continua)
♪ Go and hunt her ♪
♪ Vá caçá-la ♪
♪ And find her and kill her ♪
♪ E encontre-a e mate-a ♪
(chanting): Kill her! Kill her! Kill her!
(Cântico): Matem-na! Matem-na! Matem-na!
♪ Go and hunt her ♪
♪ Vá caçá-la ♪
♪ And find her and kill her ♪
♪ E encontre-a e mate-a ♪
(chanting): Melt her! Melt her!
(cantando): Derreta-a! Derreta-a!
♪ Wickedness must be punished ♪
♪ A maldade deve ser punida ♪
Kill her!
Mate-a!
♪ Evil effectively eliminated ♪
♪ O mal foi efetivamente eliminado ♪
♪ Wickedness must be punished ♪
♪ A maldade deve ser punida ♪
♪ Kill the Witch ♪
♪ Matar a Bruxa ♪
Kill her! Melt her!
Matem-na! Derretam-na!
♪ Melt the Witch ♪
♪ Derrete a Bruxa ♪
And this is more than just a service to the Wizard.
E este é mais do que apenas um serviço prestado ao Mago.
I have a personal score to settle with Elph--
Tenho contas pessoais a ajustar com o Elph--
with the Witch!
Com a Bruxa!
-(cheering) -OZIAN: Yeah! Someone, kill her!
(Aplausos) -OZIAN: É isso! Alguém, mate-a!
♪ It's due to her I'm made of tin ♪
♪ É por causa dela que sou feito de lata ♪
♪ Her spell made this occur ♪
♪ O feitiço dela fez com que isso acontecesse ♪
♪ So for once I'm glad I'm heartless ♪
♪ Assim, pela primeira vez, fico feliz por ser insensível ♪
♪ I'll be heartless killing her! ♪
♪ Serei impiedoso ao matá-la! ♪
(cheering)
(aplausos)
And I'm not the only one.
E não sou o único.
(gasping)
(ofegante)
Tell them. Tell them what she did to you.
Conte-lhes. Conte-lhes o que ela lhe fez.
How you were just a cub and she cub-napped you.
Como eras apenas um filhote e ela raptou-te.
(Ozians gasping)
(Ozianos ofegantes)
♪ You see, the Lion also ♪
♪ Vê, o Leão também ♪
-♪ Has a grievance to repay ♪ -(whimpering)
-♪ Tem uma queixa a pagar ♪ -(a choramingar)
♪ If she'd let him fight his own battles ♪
♪ Se ela o deixasse travar as suas próprias batalhas ♪
♪ When he was young ♪
♪ Quando ele era jovem ♪
♪ He wouldn't be a coward ♪
♪ Ele não seria um cobarde ♪
-♪ Today ♪ -(clamoring)
-♪ Hoje ♪ -(clamou)
-♪ Go and hunt her ♪ -(chanting): Go! Go!
-♪ Vai caçá-la ♪ -(cantando): Vai! Vá!
-♪ And find her and kill her ♪ -Go! Go! Go! Go!
-♪ E encontre-a e mate-a ♪ -Vai! Vai! Vai! Vai!
-Kill her! Kill her!
-Mate-a! Mate-a!
-Kill her!
— Matem-na! Matem-na! — Matem-na!
(breathing shakily)
(respirando com dificuldade)
(sighs)
(suspiros)
(softly): Look.
(Em voz baixa): Olha.
♪ There's that beautiful girl ♪
♪ Lá está aquela linda menina ♪
♪ With a beautiful life ♪
♪ Com uma vida linda ♪
♪ Such a beautiful life ♪
♪ Que vida linda ♪
♪ Built on lies ♪
♪ Construído sobre a mentira ♪
♪ 'Cause all that's required ♪
♪ Porque tudo o que é necessário ♪
♪ To live in a dream ♪
♪ Viver num sonho ♪
♪ Is endlessly closing your eyes ♪
♪ É fechar os olhos infinitamente ♪
♪ She spins such beautiful stories ♪
♪ Ela conta histórias tão bonitas ♪
♪ To sing her to sleep ♪
♪ Cantar para ela adormecer ♪
♪ Full of magic and glory and love ♪
♪ Cheio de magia , glória e amor ♪
♪ She's the girl in the bubble ♪
♪ Ela é a miúda na bolha ♪
♪ The bright, shiny bubble ♪
♪ A bolha brilhante e reluzente ♪
♪ Blissfully floating above ♪
♪ Flutuando em êxtase acima ♪
♪ Ah, but the truth has a way ♪
♪ Ah, mas a verdade arranja sempre maneira ♪
♪ Of seeping on in ♪
♪ De infiltrar-se ♪
♪ Beneath the surface and sheen ♪
♪ Por baixo da superfície e do brilho ♪
♪ And blind as you try to be ♪
♪ E cego como tentas ser ♪
♪ Eventually ♪
♪ Eventualmente ♪
♪ It's hard to unsee what you've seen ♪
♪ É difícil desver o que se viu ♪
♪ And so that beautiful girl ♪
♪ E depois aquela linda menina ♪
♪ With a beautiful life ♪
♪ Com uma vida linda ♪
♪ Has a question that haunts her somehow ♪
♪ Há uma pergunta que a atormenta de alguma forma ♪
♪ If she comes down from the sky ♪
♪ Se ela descer do céu ♪
♪ Gives the real world a try ♪
♪ Dê uma oportunidade ao mundo real ♪
♪ Who in the world is she now? ♪
♪ Quem é ela agora? ♪
♪ And though so much of her wishes ♪
♪ E embora tantos dos seus desejos ♪
♪ That she could float on ♪
♪ Que ela pudesse flutuar ♪
♪ And the beautiful lies never stop ♪
♪ E as belas mentiras nunca mais acabam ♪
♪ For the girl in the bubble ♪
♪ Para a miúda na bolha ♪
♪ The pink, shiny bubble ♪
♪ A bolha cor-de-rosa e brilhante ♪
♪ It's time for her bubble to pop ♪
♪ Chegou a hora da bolha dela rebentar ♪
♪ For the popular girl ♪
♪ Para a miúda popular ♪
♪ High in the bubble ♪
♪ No alto da bolha ♪
♪ Isn't it high time ♪
♪ Não está na hora? ♪
♪ For her bubble ♪
♪ Para a bolha dela ♪
♪ To pop? ♪
♪ Para rebentar? ♪
Madame, we have got to stop this.
Senhora, é preciso parar com isto.
It's gone too far.
Isso foi longe demais.
I think Elphaba can take care of herself.
Acho que a Elphaba consegue cuidar de si própria.
Madame.
Senhora.
Something has been troubling me.
Algo me tem incomodado.
(sighs)
(suspiros)
About Nessa and that cyclone.
Sobre Nessa e aquele ciclone.
Sad.
Triste.
I suppose it was just her time.
Acho que simplesmente chegou a hora dela.
Was it?
Será que foi mesmo?
Was it? What did you do?
Foi mesmo? O que fez?
Now, you listen to me, missy.
Agora, ouça aqui, menina.
-(gasps) -You may be fooling the rest of Oz,
— (Suspira) — Pode estar a enganar o resto de Oz,
but you're not fooling me.
Mas não me engana.
-You wanted this from the beginning. -(gasps)
— Querias isso desde o início. — (suspiros)
"Galinda."
"Galinda."
And now you're getting what you wanted.
E agora está a conseguir o que queria.
-So just do what you do best. -No. No.
-Então faça o que faz melhor. -Não. Não.
Smile.
Sorriso.
-Wave. -(gasps, grunts)
— Acenar. — (suspiros, grunhidos)
And shut up.
E cale-se.
(breathing shakily)
(respirando com dificuldade)
(gasps)
(ofegante)
♪ ♪
♪ ♪
-I need your help. -(horse sputtering)
— Preciso da sua ajuda. — (cavalo a cuspir fogo)
♪ ♪
♪ ♪
(neighs)
(vizinhos)
♪ Wickedness must be punished ♪
♪ A maldade deve ser punida ♪
♪ Brave Witch Hunters, I would join you if I could ♪
♪ Bravos Caçadores de Bruxas, eu juntava-me a vocês se pudesse ♪
♪ Because Wickedness must be punished ♪
♪ Porque a maldade deve ser castigada ♪
♪ Punished, punished ♪
♪ Castigado, castigado ♪
♪ For good ♪
♪ Para sempre ♪
-Monkeys! -(monkeys chattering)
-Macacos! -(macacos a tagarelar)
Find that Dorothy,
Encontre aquela Dorothy,
and bring back my sister's shoes!
E tragam de volta os sapatos da minha irmã!
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
♪ ♪
♪ ♪
(neighs)
(vizinhos)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
(Dorothy screaming)
(Dorothy a gritar)
(neighs)
(vizinhos)
-ELPHABA: Oh, for Oz's sake, stop crying! -(Dorothy crying)
-ELPHABA: Oh, por amor de Oz, parem de chorar! -(Dorothy a chorar)
I can't listen to it anymore.
Já não consigo ouvir isso.
You want to get home and see your Aunt what's-her-name again?
Queres chegar a casa e ver a tua tia, como é mesmo o nome dela?
-DOROTHY: Please stop. -Then get those shoes
-DOROTHY: Por favor, pare. -Então pegue nestes sapatos
-off your feet! -I'm so sorry.
-Tire os pés do chão! -Peço desculpa.
-(grunts) -(Dorothy continues crying)
(Grunhidos) (Dorothy continua a chorar)
-DOROTHY: I want to go home. -(monkeys chattering)
-DOROTHY: Quero ir para casa. -(macacos a tagarelar)
GLINDA: They're coming for you.
GLINDA: Estão a vir atrás de ti.
Let the little girl go.
Deixe a menina ir.
Go away.
Vai-te embora.
Elphaba, you can't go on like this.
Elphaba, não pode continuar assim.
I can do whatever I want. Haven't you heard?
Posso fazer o que quiser. Não ouviu?
I'm the Wicked Witch of the West.
Eu sou a Bruxa Má do Oeste.
Chistery, at last.
Chistery, enfim.
What took you so long?
Porque demorou tanto?
What is this?
O que é isto?
Elphie, what is that?
Elphie, o que é isto?
It's Fiyero, isn't it?
É o Fiyero, não é?
Is he...
Ele é...
We've seen his face for the last time.
Vimos o rosto dele pela última vez.
Oh, no. (gasps)
Oh, não. (ofegante)
(crying)
(choro)
(Glinda continues crying)
(Glinda continua a chorar)
You're right.
Tem razão.
It's time.
Chegou a hora.
I surrender.
Eu rendo-me.
What? Wait.
O quê? Espera.
(Glinda crying)
(Glinda a chorar)
Elphaba, what are you doing?
Elphaba, o que está a fazer?
Glinda, you can't be found here with me.
Glinda, não estarás aqui comigo.
-You must go. -Elphie, no. I...
—Precisa de ir. —Elphie, não. Eu...
Please, you must now.
Por favor, deve fazê-lo agora.
Fine.
Bom.
I'll go and I'll tell everyone the truth about you,
Eu irei e contarei a todos a verdade sobre ti.
-that you're not who they say you are. -No, you can't.
-Que não é quem dizem que é. -Não, não pode.
-(exasperated sigh) -They'll just turn against you.
— (Suspiro de exasperação) — Simplesmente virar-se-ão contra si.
-Well, I don't care. -Well, I do.
— Bem, não me importo. — Bem, importo-me sim.
I need you to promise that you won't try to clear my name.
Preciso que prometa que não tentará limpar o meu nome.
No. What? Why would I do that? I'll tell them everything.
Não. O quê? Por que razão faria isso? Vou contar-lhes tudo.
-Please. -No, I don't want you to do that. Please.
— Por favor. — Não, não quero que faça isso. Por favor.
I'll tell them you're not who they say you are.
Vou dizer-lhes que não é quem dizem que é.
I just want you to just listen for a minute.
Só quero que o ouça por um minuto.
-Please, please just... -Just promise me!
— Por favor, por favor, só... — Prometa-me só!
Why would you ask me to promise that?
Por que razão me pediria para prometer isso?
Because they need someone to be Wicked
Porque precisam de alguém que seja perverso.
so that you can be Good.
para que possa ser bom.
(sobs)
(soluços)
(voice breaking): ♪ I'm limited ♪
(voz embargada): ♪ Eu sou limitado ♪
Just look at me.
Basta olhar para mim.
Not with your eyes.
Não com os olhos.
With theirs.
Com os deles.
♪ I'm limited ♪
♪ Sou limitado ♪
♪ And just look at you ♪ (sobs softly)
♪ E olha só para ti ♪ (soluços baixinhos)
♪ You can do all I couldn't do ♪
♪ Consegues fazer tudo o que eu não consegui fazer ♪
♪ Glinda ♪
♪ Glinda ♪
♪ ♪
♪ ♪
Here. Take it.
Aqui está. Pegue nele.
-What? Elphie... -Go on.
-O quê? Elphie... -Continue.
Take it.
Aceite.
But you know I... I can't read this. I...
Mas sabe, eu... não consigo ler isto. Eu...
Well, you'll have to learn.
Bem, terá de aprender.
We can't let "Good" be just a word.
Não podemos deixar que "Bom" seja apenas uma palavra.
It has to mean something.
Isso tem de significar alguma coisa.
It has to change things.
Isto tem que mudar as coisas.
♪ Because now it's up to you ♪
♪ Porque agora depende de ti ♪
(whispers): For both of us.
(Sussurrando): Por nós os dois.
♪ Now it's up to you ♪
♪ Agora depende de ti ♪
-(sobs softly) -You know, um...
(Soluços suaves) Sabe, hum...
You're the only friend I ever had.
És o único amigo que eu já tive.
(chuckles softly)
(ri baixinho)
And I've had so many friends.
E tive muitos amigos.
(both laugh)
(ambos se riem)
But only one that mattered.
Mas apenas uma importava.
♪ I've heard it said ♪
♪ Já ouvi dizer isso ♪
♪ That people come into our lives for a reason ♪
♪ Que as pessoas entram nas nossas vidas por uma razão ♪
♪ Bringing something we must learn ♪
♪ Trazendo algo que precisamos de aprender ♪
♪ And we are led ♪
♪ E nós somos guiados ♪
♪ To those who help us most to grow ♪
♪ Àqueles que mais nos ajudam a crescer ♪
♪ If we let them ♪
♪ Se os deixarmos ♪
♪ And we help them in return ♪
♪ E nós ajudamo-los em troca ♪
♪ Well, I don't know if I believe that's true ♪
♪ Bem, não sei se acredito que isto seja verdade ♪
♪ But I know I'm who I am today ♪
♪ Mas eu sei quem sou hoje ♪
♪ Because I knew you ♪
♪ Porque te conhecia ♪
♪ Like a comet pulled from orbit ♪
♪ Como um cometa arrancado da sua órbita ♪
♪ As it passes a sun ♪
♪ Ao passar um sol ♪
♪ Like a stream that meets a boulder ♪
♪ Como um riacho que encontra uma rocha ♪
♪ Halfway through the wood ♪
♪ Na metade da floresta ♪
♪ Who can say if I've been changed for the better? ♪
♪ Quem pode dizer se mudei para melhor? ♪
♪ But because I knew you ♪
♪ Mas porque te conhecia ♪
(chuckles, sniffles)
(risos, fungadas)
♪ I have been changed ♪
♪ Eu mudei ♪
♪ For good ♪
♪ Para sempre ♪
♪ It well may be ♪
♪ Pode muito bem ser ♪
♪ That we will never meet again ♪
♪ Que nunca mais nos encontraremos ♪
♪ In this lifetime ♪
♪ Nesta vida ♪
♪ So let me say before we part ♪
♪ Então, deixa-me dizer antes de nos separarmos ♪
♪ So much of me is made ♪
♪ Grande parte de mim é feita ♪
♪ Of what I learned from you ♪
♪ Do que aprendi contigo ♪
♪ You'll be with me ♪
♪ Estarás comigo ♪
♪ Like a handprint on my heart ♪
♪ Como uma marca de mão no meu coração ♪
♪ And now whatever way our stories end ♪
♪ E agora, seja qual for o desfecho das nossas histórias ♪
♪ I know you have rewritten mine ♪
♪ Eu sei que reescreveste a minha ♪
♪ By being my friend ♪
♪ Por seres meu amigo ♪
♪ Like a ship blown from its mooring ♪
♪ Como um navio arrancado da sua amarra ♪
♪ By a wind off the sea ♪
♪ Ao sabor de um vento vindo do mar ♪
♪ Like a seed dropped by a sky bird ♪
♪ Como uma semente lançada por um pássaro do céu ♪
♪ In a distant wood ♪
♪ Numa floresta distante ♪
♪ Who can say if I've been changed for the better? ♪
♪ Quem pode dizer se mudei para melhor? ♪
♪ But because I knew you ♪
♪ Mas porque te conhecia ♪
♪ Because I knew you ♪
♪ Porque te conhecia ♪
♪ I have been changed for good ♪
♪ Mudei para sempre ♪
ELPHABA: ♪ And just to clear the air ♪
ELPHABA: ♪ E só para esclarecer as coisas ♪
♪ I ask forgiveness ♪
♪ Peço perdão ♪
♪ For the things I've done you blame me for ♪
♪ Pelas coisas que fiz, culpas-me por elas ♪
♪ But then I guess ♪
♪ Mas depois eu acho ♪
♪ We know there's blame to share ♪
♪ Sabemos que há culpa a ser partilhada ♪
♪ And none of it seems to matter anymore ♪
♪ E nada disto parece importar mais ♪
♪ Like a comet pulled from orbit ♪
♪ Como um cometa arrancado da sua órbita ♪
♪ Like a ship blown from its mooring ♪
♪ Como um navio arrancado da sua amarra ♪
♪ As it passes a sun ♪
♪ Ao passar um sol ♪
♪ By a wind off the sea ♪
♪ Ao sabor de um vento vindo do mar ♪
♪ Like a stream that meets a boulder ♪
♪ Como um riacho que encontra uma rocha ♪
♪ Like a seed dropped by a bird ♪
♪ Como uma semente deixada cair por um pássaro ♪
-♪ Halfway through the wood ♪ -♪ In the wood ♪
-♪ No meio da floresta ♪ -♪ Na floresta ♪
♪ Who can say ♪
♪ Quem pode dizer ♪
♪ If I've been changed for the better? ♪
♪ Se mudei para melhor? ♪
♪ I do believe I have been ♪
♪ Eu acredito que tenho sido ♪
♪ Changed for the better ♪
♪ Mudou para melhor ♪
(Glinda chuckles softly)
(Glinda dá uma risadinha suave)
♪ And because I knew you ♪
♪ E porque te conhecia ♪
♪ Because I knew you ♪
♪ Porque te conhecia ♪
♪ I have been changed ♪
♪ Eu mudei ♪
(chuckles, sniffles)
(risos, fungadas)
♪ For good. ♪
♪ Para sempre. ♪
(crying)
(choro)
(sighs)
(suspiros)
Come on. Come on, quick.
Vamos lá. Vamos, depressa.
No one can know you were here.
Ninguém pode saber que esteve aqui.
-(hushed): You stay here. -What?
— (em voz baixa): Ficas aqui. — O quê?
Everything's gonna be fine.
Vai correr tudo bem.
I love you.
Amo-te.
I love you, too.
Também te amo.
(both crying)
(ambos a chorar)
♪ ♪
♪ ♪
(both sniffle)
(ambos fungam)
(footsteps departing)
(passos a afastar-se)
(distant rumbling)
(estrondo distante)
-(distant clamoring) -(footsteps running)
-(Grito distante) -(Passos a correr)
(monkey screeches)
(Gritos de macaco)
-(distant clattering) -(monkeys screeching)
(Ruído distante)
(distant shouting)
(gritos distantes)
♪ ♪
♪ ♪
(door opens)
(a porta abre-se)
-(Toto barking) -(monkeys screeching)
(Latido de Toto) (Gritos de macacos)
-(sobbing softly) -(banging, clamoring)
(Soluços suaves) (Batidas, clamor)
♪ ♪
♪ ♪
OZIANS: ♪ And Goodness knows ♪
OZIANOS: ♪ E Deus sabe ♪
♪ The Wicked's lives are lonely ♪
♪ A vida dos ímpios é solitária ♪
(sobs softly)
(soluça baixinho)
(breathing shakily)
(respirando com dificuldade)
♪ Goodness knows ♪
♪ Só Deus sabe ♪
♪ The Wicked die alone. ♪
♪ Os perversos morrem sozinhos. ♪
(water splashing)
(salpicos de água)
(Elphaba screaming)
(Elphaba a gritar)
(screaming fades)
(os gritos abrandam)
♪ ♪
♪ ♪
(sobbing softly)
(soluçando baixinho)
Oh, Elphie.
Oh, Elphie.
(crying)
(choro)
(Chistery grunting softly)
(Chistery resmungando baixinho)
Miss Glinda.
Senhorita Glinda.
(gasps)
(ofegante)
♪ ♪
♪ ♪
(grunts softly)
(Grunhido suave)
(monkeys screeching)
(Gritos de macaco)
♪ ♪
♪ ♪
(door opens)
(a porta abre-se)
She's dead.
Ela está morta.
-Do you have her broomstick? -No.
-Tens a vassoura dela? -Não.
But I do have something else that belonged to her.
Mas eu tenho outra coisa que lhe pertencia.
It was a keepsake.
Era uma recordação para guardar.
She told me herself.
Ela própria me contou.
It belonged to her mother.
Pertencia à mãe dela.
(sighs)
(suspiros)
This belonged to...
Este pertencia a...
...her mother?
...a mãe dela?
(mutters softly)
(murmura baixinho)
♪ ♪
♪ ♪
(model train bell clanging)
(som de sino de comboio em miniatura)
(model train chugging)
(comboio em miniatura a fazer barulho)
(whistle blowing)
(apito)
(giggling)
(risinhos)
-(chuckles) -(gasps)
(risos) (suspiros)
(giggling)
(risinhos)
GLINDA: So Elphaba was yours all along.
GLINDA: Então a Elphaba sempre foi tua.
That's why she had such powers.
Por isso ela tinha tantos poderes.
She was a child of both worlds.
Era uma filha de dois mundos.
Oh, my Lord.
Oh, meu Deus.
(breathes shakily)
(respira com dificuldade)
What have I done?
O que fiz?
You have caused great harm.
Você causou um grande mal.
Which is why you will be leaving Oz.
É por isso que vai deixar a Austrália.
Today.
Hoje.
Did you hear what I said?
Ouviu o que eu disse?
And what... what will I tell people?
E o que... o que vou dizer às pessoas?
Make something up.
Invente alguma coisa.
You're good at that.
Você é bom nisso.
(gears rattling and clanking)
(engrenagens a ranger e a bater)
♪ ♪
♪ ♪
(gear clangs)
(ruído de engrenagens)
(tapping on glass)
(batendo no vidro)
Excuse me.
Desculpa.
Hello.
Olá.
What? What do you want?
O quê? O que queres?
Look out your window.
Olhe pela janela.
Come on. (chuckles)
Vamos lá. (risos)
You don't want to miss this.
Não vai querer perder isso.
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
DOROTHY: Excuse me, please. Don't leave without us.
DOROTHY: Com licença, por favor. Não se vá embora sem nós.
Please. I-I want to go home.
Por favor. Eu quero ir para casa.
Ugh, I swear it never ends with that girl.
Ai, juro que isto nunca mais acaba com aquela miúda.
(Ozians exclaiming, chattering excitedly)
(Os ozianos exclamam, tagarelam animados)
The Wizard is taking a permanent leave of absence.
O Mágico está a tirar uma licença permanente.
Not a rumor, a fact.
Não é um boato, é um facto.
The kind that is true.
O tipo que é verdadeiro.
Glinda, dear.
Glinda, querida.
Can you not find it in your heart t-to forgive me?
Não consegue encontrar no seu coração a capacidade de me perdoar?
As Oz is my witness,
Como Oz é minha testemunha,
I can see now how truly good you are.
Agora consigo ver o quão bom és realmente.
Actually, I'm not.
Na verdade, não.
Not yet.
Ainda não.
But just think, Madame.
Mas pense bem, minha senhora.
We have so many cages, and all recently vacated.
Temos muitas jaulas, e todas foram desocupadas recentemente.
You'll have your pick. (chuckles)
Poderá escolher. (risos)
Although I can't imagine you'll hold up very well.
Embora não imagine que se vá sair muito bem.
I mean, my personal opinion is you do not have what it takes.
Quer dizer, na minha opinião pessoal, não tem o que é preciso.
I hope you prove me wrong.
Espero que me prove o contrário.
I doubt you will.
Duvido que o vá fazer.
(monkeys chattering)
(macacos a tagarelar)
What are you doing? Let go of me! Let...
O que está a fazer? Solta-me! Solta-me...
-(screaming) -(monkeys screeching)
(Gritos) (Gritos de macacos)
♪ ♪
♪ ♪
(wand ringing)
(som de varinha)
OZIANS: ♪ Good news... ♪
OZIANOS: ♪ Boas notícias... ♪
(excited chatter)
(conversa animada)
♪ She's dead ♪
♪ Ela está morta ♪
♪ The Witch of the West is dead ♪
♪ A Bruxa do Oeste está morta ♪
-♪ The Wickedest Witch there ever was ♪ -(cheering)
-♪ A bruxa mais má que já existiu ♪ -(aplausos)
♪ The enemy of all of us here in Oz ♪
♪ O inimigo de todos nós aqui em Oz ♪
♪ Is dead ♪
♪ Está morto ♪
♪ Good news ♪
♪ Boas notícias ♪
♪ Good news. ♪
♪ Boas notícias. ♪
(cheering continues)
(os aplausos continuam)
Whoo! Yep.
Uau! Sim!
(chuckles)
(risos)
Well, this has been fun.
Bom, isto foi divertido.
As you can imagine, I have much to attend to
Como devem imaginar, tenho muito para tratar.
with the Wizard's unexpected departure,
Com a partida inesperada do Mágico ,
so if there are no further questions, I'm gonna go.
Depois, se não houver mais perguntas, vou indo.
MUNCHKIN: Glinda.
MUNCHKIN: Glinda.
Is it true you were her friend?
É verdade que era amiga dela?
(muffled): What?
(abafado): O quê?
Sorry. One sec.
Desculpe. Um segundo.
(clears throat)
(pigarreia)
(clearly): What?
(claramente): O quê?
Is it true you were her friend?
É verdade que era amiga dela?
(Ozians gasping, murmuring)
(Os ozianos a arfar, murmurando)
Friend?
Amigo?
Yes.
Sim.
(Ozians gasping, murmuring)
(Os ozianos a arfar, murmurando)
I-I mean, I did know her.
Quer dizer, eu conhecia-a.
(murmuring continues)
(murmúrios continuam)
That is...
Isto é...
our paths did cross.
Os nossos caminhos se cruzaram.
At school.
Na escola.
♪ ♪
♪ ♪
Wait.
Espera.
I have something more to say.
Tenho mais algo a dizer.
(Ozians murmuring)
(Murmúrios de ozianos)
Fellow Ozians...
Meus caros cidadãos de Oz...
♪ ♪
♪ ♪
All Ozians.
Todos os habitantes de Oz.
(birds squawking)
(pássaros a grasnar)
-Yes, come out. -(animals chittering)
— Sim, saiam. — (som de animais a guinchar)
Wherever you are, come out.
Onde quer que esteja, apareça.
(bird chirps)
(cantos de aves)
(grumbles)
(resmunga)
Friends.
Amigos.
(squeaking)
(guincho)
Because I don't see any enemies here.
Porque não vejo nenhum inimigo por aqui.
(mooing softly)
(mugir suavemente)
(chittering)
(gorjeando)
(chirping)
(pio)
We have been through a frightening time.
Passámos por um período assustador.
And there will be other times
E haverá outras ocasiões.
and other things that frighten us.
e outras coisas que nos assustam.
But if you'll let me...
Mas se me permitir...
...I'd like to try to help.
...Gostaria de tentar ajudar.
To change things.
Para mudar as coisas.
I'd like to try to be Glinda the Good.
Gostava de tentar ser a Glinda, a Boa.
(Ozians cheering)
(Ozianos a aplaudir)
(birds chirping)
(canto dos pássaros)
♪ ♪
♪ ♪
(vocalizing softly)
(vocalizando suavemente)
(faint cheering)
(Aplausos fracos)
♪ ♪
♪ ♪
(knock)
(bater)
FIYERO: It worked.
FIYERO: Funcionou.
They all think you're dead.
Todos eles pensam que está morto.
Fiyero?
Quanto?
See?
Ver?
Good as new.
Em perfeito estado.
You saved my life.
Salvou-me a vida.
♪ ♪
♪ ♪
-You're beautiful. -(chuckles)
— És linda. — (risos)
You don't have to lie to me.
Não precisa de mentir para mim.
(both laugh)
(ambos se riem)
It's not lying.
Não é mentira.
It's... (sighs)
É... (suspiros)
It's looking at things in another way.
É ver as coisas de uma forma diferente.
Time to go.
Hora de ir.
♪ ♪
♪ ♪
ELPHABA: I wish that Glinda could know we're alive.
ELPHABA: Gostava que a Glinda soubesse que estamos vivos.
But I know she can't.
Mas eu sei que ela não consegue.
No one can ever know.
Nunca ninguém poderá saber.
♪ ♪
♪ ♪
(wind whistling)
(vento a assobiar)
(thunder rumbling softly)
(trovão ribombando suavemente)
♪ ♪
♪ ♪
♪ Who can say ♪
♪ Quem pode dizer ♪
♪ If I've been changed ♪
♪ Se eu mudei ♪
♪ For the better, but ♪
♪ Para melhor, mas ♪
BOTH: ♪ Because I knew you ♪
AMBOS: ♪ Porque te conhecia ♪
OZIANS: ♪ No one mourns the Wicked ♪
OZIANOS: ♪ Ninguém chora pelos Ímpios ♪
♪ Because I knew you ♪
♪ Porque te conhecia ♪
♪ I have been changed ♪
♪ Eu mudei ♪
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ Ninguém chora pelos Ímpios ♪
(whooshing)
(som de assobio)
(wind whistling)
(vento a assobiar)
♪ Wicked ♪
♪ Malvado ♪
♪ Wicked. ♪
♪ Malvado. ♪
(music ends)
(a música termina)
♪ ♪
♪ ♪
(music fades)
(a música diminui de intensidade)